---
title: "努力をセルフチェックしよう。 - kararink4@gmail.com"
source: "https://mail.google.com/mail/u/2/#inbox/FMfcgzQfBkMTHlRpCqmLwSVNgRZtcBzp"
author:
  - "[[Gmail]]"
published:
created: 2026-02-11
description: "Google のメール サービス"
tags:
  - "clippings"
---
## 努力をセルフチェックしよう。

イケハヤです。  
  
前回のコラム、  
たくさんの反響をいただいてます。  
  
今日も「努力」をキーワードに、  
コラムを書いていきます。  
  
例によってかなり長いので、お好きな方だけ！  
  
====  
  
さて、みなさんは、努力できていますか？  
  
という漠とした質問からもわかるとおり……。  
  
「努力」という言葉の汎用性に反して  
「努力している」ということのそもそも定義、  
そしてその努力を「実感する」ことは、  
実は難しかったりします。  
  
そんなわけで、  
「自分が努力できているかどうか」を判断する、  
とてもシンプルで効果的な方法を共有します。  
  
それは  
  
「1年前にできなかったことが、  
今できるようになっているか？」  
  
をチェックすることです。  
  
もしも「できるようになっている」のなら……  
  
大丈夫、あなたは努力できています！  
  
「やばい、去年から何も変化がない」  
  
と感じるなら  
環境を変えたり、  
新しい挑戦をしてみるといいかもしれません。  
  
この基準はシンプルで、  
自分自身でも判断しやすいと思います。  
  
たとえば、  
  
・1年前は英会話ができなかったけど、今は簡単な日常会話ができるようになった  
・1年前はブログを書けなかったけど、今は週1回更新できるようになった  
・1年前はAIツールを使えなかったけど、今は仕事で活用できるようになった  
・1年前は子供の癇癪に振り回されていたけど、今はうまく対応できるようになった  
  
などなど……。  
  
このように  
「できるようになったこと」が増えていれば、  
それは間違いなく、  
あなた本人の努力の成果です。  
  
「なんだ、よく頑張ってるし、成長してるじゃん、自分」  
  
と、褒めてあげましょう！  
  
====  
  
ぼくらは生きていると、  
つい他人と比較してしまいます。  
  
なんといっても今は、  
SNSが普及してしまいました。  
  
スマホを開けば、  
他人の成功やドラマが目に入り  
自分のちっぽけさ、  
無力さに苛まされがちです。  
  
そんな時代だからこそ、  
  
「あの人はこんなにすごいのに、自分はぜんぜんダメだ」  
  
という思考パターンに  
陥らないようにしましょう。  
  
そもそもスマホに映る「成功」は  
切り出されたものであって、  
場合によっては虚飾ですらあります。  
  
成功者と自分を比較することで  
「よし頑張るぞ！」  
と奮起できるならいいですが、  
こうした比較はいつまで経っても終わりません。  
  
いつまでも自分に満足できず、  
終わりのない「比較競争」を  
続けることになります。  
  
若いうちはそれでもいいかもしれませんが  
歳を取ってくると、  
別の方法で自分を認められるようになった方が  
いいと思うんですよね。  
  
====  
  
自分の努力に満足できていれば、  
他者と比較することも減っていきます。  
  
努力というのは、  
非常に個人的なものです。  
  
自分が自分の努力に満足していれば、  
別段それで問題はないのです。  
  
自分の努力を評価できるようになるためには  
「自分の変化や成長を実感する」  
トレーニングを積むといいかもしれません。  
  
ぼく自身は、  
格闘ゲーム（スマブラ）で  
自分の努力と成長を実感しています（真面目な話ですw）。  
  
もうかれこれ5年以上、  
スマブラの練習を続けています。  
  
さすがにうまくなってきて、  
オンラインマッチの段位は  
「神～宇宙最強」あたりで安定しています。  
  
戦績もメモしており  
昨年の今頃は勝率が80%程度だったのが、  
今は90%前半まで上がっています。  
  
以前はできなかったコンボや  
試合運びもできるようになっており、  
日々、成長を実感しています。  
  
このエピソードは  
非常に個人的なものであることも  
おわかりになっていただけると思います。  
  
ぼくが努力して  
スマブラがうまくなったことと、  
あなたの人生は何の関係もありません。  
  
ぼくはプロ選手でもなく  
ストーリーマーでもないので、  
スマブラは単なる趣味で、  
そこに生産性はありません。  
  
でも、ぼくは周りの誰から何と言われようと、  
スマブラの練習を続けていましたし、  
そこで努力が報われることに喜びを感じています。  
  
SNSが広がる以前は  
努力はこのようにして、  
閉じられた、  
個人的なものだったんではないかなと思うんですよね。  
  
ぜひみなさんも、  
格ゲーをやりましょう！（ネタです）  
  
====  
  
なお、前回のコラムでも書いたとおり、  
「そもそも努力することができない」  
状況に陥ることもあります。  
  
ぼくの例でいえば、  
忙しすぎたり  
メンタルを病んだりすると、  
スマブラ練習どころではないわけです。  
  
努力そのものをする余裕がない場合は  
環境を変えたり、  
休養を取るのがいいでしょう。  
  
もしもあなたが、  
  
「去年に比べて、何もできることが増えてない」  
  
としたら、  
それは人生や考え方を変化させるべき兆し  
なのかもしれません。  
  
====  
  
とはいえ、  
どんな人も生きている限り  
何かしらの変化・成長はしているものです。  
  
それはすなわち、  
誰もが努力しているということだとも思います。  
  
・1年前は知らなかった知識を得ている  
・1年前と比べて、考え方がいい方向に変わった  
・1年前と比べて、視野が広がった  
・1年前と比べて、自分と他人に優しくなれた  
  
数字で見えない改善もまた  
成長であり、努力の賜物です。  
  
究極的には、  
自分の頑張りを認められるのは、自分だけです。  
  
月並みですが  
「よく頑張ってるな～、自分」と  
納得してあげるくらいが、  
トータル生きやすいよな、と思ってます。  
  
====  
  
というわけで、あらためてクエスチョン。  
  
1年前と比べて、  
あなたができるようになったことは何ですか？  
  
何か新しいスキル、知識を身につけましたか？  
  
新しい挑戦をしましたか？  
  
考え方や、物事への態度は、どのように変わりましたか？  
  
もし、よい変化があったなら、  
あなたは確実に頑張っています。  
  
自分を褒めてあげましょう。  
  
そして今日も無理しない程度に  
自分をちょっとだけ  
アップデートする努力をしてみましょう。  
  
・挫折した何かに再挑戦する  
・YouTubeを見るのではなく、本を読む  
・サボっていた運動を再開する  
・「優先順位は低いけど、なるべく早くやるべきこと」に手をつける  
  
などなど……。  
  
ぼくも頑張りますw  
  
ではまたあさって！  
  
ちなみにこのコラムで300本目、つまり600日が経過しました。  
  
みなさんもコツコツお付き合い、ありがとうございます！