1
建設業法等違反行為事務処理要綱（令和７.２.１改正後）
 （目的）
第１条 この要綱は、建設業を営む者の資質の向上及び建設工事の請負契約の適正化等を図るため、
建設業法（昭和24年法律第100号。以下「法」という。）等に違反する行為（以下「違反行為」と い
う。）があった場合において、必要な事務処理手続等を定め、適正かつ的確な運用を図ることを 目
的とする。
 （事務処理上の原則）
第２条 違反行為については、迅速かつ的確に事務処理手続を行うとともに、行政処分として適切か
つ公正な監督処分等となるよう努めなければならない。
２ 事務処理手続の過程等において情報等が外部に漏れることのないよう、その取扱いには十分留意
しなければならない。
 （違反行為の発見等）
第３条 各土木事務所まちづくり参事（まちづくり参事の配置されていない建設業法を所管する土木
事務所にあっては土木事務所長。以下「まちづくり参事等」という。）は、職員に常に研鑽を積ま
せるとともに、常日頃から関係機関等との連絡調整等を密に行い、違反行為であると疑うに足りる
事案を発見したときは、迅速かつ適切にその事実を調査等し、違反行為の発見等に努めるものとす
る。
なお、事案が他県民局又は県民センター（以下「県民局等」という。）所管の建設業を営む者で
ある場合は、該当県民局等にその旨を連絡するものとする。
２ まちづくり参事等は、必要があると認められる事案について、土木部契約管理課（以下「契約管
理課」という。）と協議（連絡調整を含む。以下同じ。）し、対応するものとする。
  なお、複数の県民局等にまたがる事案については、相互に連携して対応するものとする。
３ 契約管理課は、前項の規定により協議を受けた事案に、本県の区域内において営業を行う国土交
通大臣又は他の都道府県知事の許可を受けた者がいる場合には、遅滞なく、その旨を、国土交通大
臣又は当該他の都道府県知事に連絡するものとする。
 （不正事実の申告等）
第４条 県民局長又は県民センター長（以下「県民局長等」という。）は、法第３条第１項の許可を
受けて建設業を営む者（以下「建設業者」という。）に法第28条第１項各号の一に該当する事実が
あるとして、又は法第３条第１項の許可を受けないで建設業を営む者（以下「無許可業者」という。）
に法第28条第２項各号の一に該当する事実があるとして、発注者等その利害関係人から、法30条の
規定により、不正事実の申告があった場合等には、「苦情・陳情・相談等処理票」（任意様式）に
記載した上で、速やかにその事実を調査し、必要な措置を的確に講じるものとする。
なお、調査等に当たっては、「兵庫県公益通報制度（外部の働いている人からの通報処理）実施
要領」に留意するものとする。
２ 県民局長等は、前項の違反行為の処理に当たっては、「建設業者違反行為綴」（任意様式）を作
成し、事案の処理経過及び措置の状況等が分かるようにしておかなければならない。
３ 県民局長等は、法第24条の７第３項の規定に基づき、法第15条の特定建設業の許可を受けた者が
通報してきた場合は、前２項に準じて処理するものとする。
 （報告及び検査）
2
第５条 県民局長等は、県民局等管内で建設業を営む者に対して、特に必要があると認めるときは、
職員をして法第31条の規定に基づき、その業務、財産若しくは工事施工の状況につき、必要な報告
を徴し、又は営業所、その他営業に関係のある場所に立ち入り、帳簿書類その他の物件を検査する
ことができる。
２ 前項の立入検査に当たって、職員は必ず身分証明書を携帯し、相手の求めに応じて提示するもの
とする。
３ 第１項の検査を実施した職員は、帰庁後速やかに復命書を作成し、まちづくり参事等に報告する
ものとする。
 （契約管理課との事前協議）
第６条 まちづくり参事等は、違反行為が別表の監督処分事由に該当すると判断して、手続を進めよ
うとする場合には、予定される監督処分の概要書等をもって、事前に契約管理課と協議するものと
する。
 （監督処分の原則）
第７条 県民局長等は、監督処分を行うに当たっては、過去の監督処分事例等を考慮するとともに、
法及び別に定める「建設業者の不正行為等に対する監督処分の基準」（以下「監督処分基準」とい
う。）に則って、当該違反行為等の内容・程度、社会的影響、情状等を総合的に勘案し、適切かつ
公正なものとなるよう努めなければならない。
２ 県民局長等は、監督処分を決定するに当たっては、契約管理課と協議の上、手続を進めるものと
する。
 （聴聞等）
第８条 県民局長等は、建設業者に法第29条の規定による許可の取消し、法第29条の４第２項の規定
による営業の禁止をしようとする場合は、契約管理課と協議の上、あらかじめ当該建設業者、その
役員又は建設業法施行令（昭和31年政令第273号。以下「政令」という。）第３条に規定する使用
人（以下「政令使用人」という。）（これらを総称して以下「建設業者等」という。）に対して、
行政手続法（平成５年法律第88号）第13条第１項第１号の規定に基づき、聴聞を行わなければなら
ない。
  なお、同法同条第２項の規定に該当する場合は、この限りではない。
２ 県民局長等は、前項の聴聞に当たっては、職員のうちから聴聞を主宰する者（以下「主宰者」と
いう。）を指名するとともに、行政手続法第15条第１項の規定に基づき、聴聞期日の２週間前まで
に「聴聞通知書（別記様式第１号）」により、建設業者等に対し通知するものとする。
３ 前項の聴聞通知書が、建設業者等が行方不明のため到達しない場合は、行政手続法第15条第３項
の規定による公示送達により出頭を求めることとする。
４ 主宰者は、行政手続法第17条第１項の規定に基づき、必要があると認めるときは、当事者以外の
者であって当該不利益処分の根拠となる法令等に照らし当該不利益処分につき利害関係を有する
ものと認められる者（以下「関係人」という。）に対し、当該聴聞に関する手続に参加することを
求め、又は当該聴聞に関する手続に参加することを許可することができる。
  なお、主宰者は、許可を得て当該聴聞に関する手続に参加しようとする関係人（以下「参加人」
という。）から、聴聞の期日の１週間前までに、聴聞手続規則（平成６年規則第59号）第５条第１
項に規定する「聴聞手続参加許可申請書（様式第２号）」を提出させるとともに、許可をしたとき
は、速やかに、その旨を当該関係人に通知するものとする。
５ 県民局長等は、聴聞に代理人が出席する場合は、当事者又は参加人から「代理人資格証明書（別
3
記様式第２号）」を提出させるものとする。
なお、代理人がその資格を失ったときは、聴聞手続規則第４条に規定する「代理人資格喪失届（様
式第１号）」を提出させるものとする。
６ 主宰者は、聴聞に行政手続法第20条第３項の規定に基づく許可を得て補佐人が出席する場合は、
当事者又は参加人から聴聞の期日の３日前までに、聴聞手続規則第８条第１項に規定する「補佐人
出頭許可申請書（様式第４号）」を提出させるものとし、補佐人の許可をしたときは、速やかに、 そ
の旨を当該当事者又は参加人に通知するものとする。
７ 主宰者は、必要があると認めるときは、法32条第１項の規定に基づき、参考人の意見を聴かなけ
ればならない。
８ 県民局長等は、第２項の通知をした場合において、当事者からの聴聞期日の変更申出又は職権に
より、聴聞の期日を変更することができる。
９ 県民局長等は、前項の規定により聴聞の期日を変更したときは、速やかに、その旨を当事者及び
参加人に通知するものとする。
10 主宰者は、当事者又は参加人の一部が出頭しないときであっても、聴聞の期日における審理を行
うことができ、また、聴聞の期日において必要があると認めるときは、当事者若しくは参加人に対
し質問を発し、意見の陳述若しくは証拠書類等の提出を促し、又は職員に対し説明を求めることが
できる。
なお、主宰者は、最初の聴聞の期日の冒頭において、職員に、予定される不利益処分の内容及び
根拠となる法令の条項並びにその原因となる事実を聴聞の期日に出頭した者に対し説明させなけ
ればならない。
11 聴聞の期日における審理は、県民局長等が公開することを相当と認めるときを除き、公開しない。
12 主宰者は、聴聞の期日における審理の結果、なお聴聞を続行する必要があると認めるときは、さ
らに新たな期日を定めることができ、この場合は、当事者及び参加人に対し、あらかじめ、次回の
聴聞の期日及び場所を書面により通知しなければならない。ただし、聴聞の期日に出頭した当事者
及び参加人に対しては、当該聴聞の期日においてこれを告知すれば足りる。
13 主宰者は、当事者の全部若しくは一部が正当な理由なく聴聞の期日に出頭せず、かつ、行政手続
法第21条第１項に規定する陳述書若しくは証拠書類等を提出しない場合、又は参加人の全部若しく
は一部が聴聞の期日に出頭しない場合には、これらの者に対し改めて意見を述べ、及び証拠書類等
を提出する機会を与えることなく、聴聞を終結することができる。
14 主宰者は、前項に規定する場合のほか、当事者の全部又は一部が聴聞の期日に出頭せず、かつ、
行政手続法第21条第１項に規定する陳述書又は証拠書類等を提出しない場合において、これらの者
の聴聞の期日への出頭が相当期間引き続き見込めないときは、これらの者に対し、期限を定めて陳
述書及び証拠書類等の提出を求め、当該期限が到来したときに聴聞を終結することができる。
15 主宰者は、聴聞の期日における審理が行われた場合には各期日ごとに、また、当該審理が行われ
なかった場合には聴聞の終結後速やかに、「聴聞調書（別記様式第３号）」を作成しなければなら
ない。
16 聴聞の主宰者は、聴聞の終結後速やかに、「聴聞報告書（別記様式第４号）」を作成し、前項の
調書とともにまちづくり参事等に提出しなければならない。
17 県民局長等は、聴聞の終結後に生じた事情にかんがみ必要があると認めるときは、主宰者に対し、
前項の規定により提出された報告書を返戻して聴聞の再開を命ずることができる。
18 正当な理由がなく聴聞に応じない者については、原則として聴聞を行わずに処分することができ
るものとする。
 （弁明の機会の付与）
4
第９条 県民局長等は、建設業者に法第28条の規定による指示、営業の停止、法第29条の４第１項の
規定による営業の禁止を命じる場合は、行政手続法第13条第１項第２号の規定に基づき、あらかじ
め当該建設業者等に対して、弁明の機会の付与を行わなければならない。
２ 県民局長等は、前項の弁明の機会の付与を行う場合は、指定しようとする期日の１～２週間前ま
でに「弁明の機会の付与通知書（別記様式第５号）」により、建設業者等に通知するものとする。
３ 県民局長等は、前項の通知を受けた建設業者等が代理人を選任する場合は、「代理人資格証明書
（別記様式第６号）」を提出させるものとする。なお、代理人がその資格を失ったときは、「代理
人資格喪失届（別記様式第７号）」を提出させるものとする。
４ 前項の弁明の機会の付与通知書が、建設業者等が行方不明のため到達しない場合は、行政手続法
第31条が準用する同法第15条第３項の規定による公示送達により出頭を求めることとする。
５ 県民局長等は、法第28条第１項から第５項まで又は法第29条の４第１項の規定に基づく監督処分
に係る弁明の機会の付与を行う場合において、必要があると認めるときは、法第32条第２項の規定
に基づき、参考人の意見を聴かなければならない。
６ 正当な理由がなく提出期限までに弁明書を提出しない者については、意見等のないものとして処
分することができるものとする。
７ 無許可業者に法第28条第２項又は第３項の規定による指示、営業の停止を命じる場合は、前６項
の規定に準じて弁明の機会の付与を行うものとする。
 （指示、営業の停止及び営業の禁止）
第10条 県民局長等は、建設業者又は無許可業者が法第28条の規定に該当するとして、当該建設業者
又は無許可業者に対して、必要な指示を行う場合は、「指示命令書（別記様式第８号）」により、
また、営業の停止を行う場合は、「営業停止命令書（別記様式第９号）」により、行政手続法第14
条の規定に基づき不利益処分の理由を示して、命令を発するものとする。
２ 県民局長等は、建設業者に対して法第28条第３項又は第５項の規定により営業の停止を命ずる場
合、法第29条の４の規定に基づき、その者が法人であるときはその役員及び当該処分の原因である
事実について相当の責任を有する政令使用人（当該処分の日前60日以内にその役員又はその政令使
用人であった者を含む。）に対して、個人であるときはその者及び当該処分の原因である事実につ
いて相当の責任を有する政令使用人（当該処分の日前60日以内にその政令使用人であった者を含
む。）に対して、営業の禁止（当該営業の停止を命ずる範囲の営業について、当該停止を命ずる期
間と同一の期間を定めて、新たに営業を開始すること（当該停止を命ずる範囲の営業をその目的と
する法人の役員になることを含む。）の禁止）を行わなければならない。この場合は、「営業禁止
命令書（別記様式第10号）」により、命令を発するものとする。
 （許可の取消し及び営業の禁止）
第11条 県民局長等は、建設業者が法第29条の規定に該当するとして、建設業者に対して許可の取消
しを行う場合は、行政手続法第26条の規定に基づき、聴聞調書の内容及び聴聞報告書に記載された
主宰者の意見を十分に参酌の上、「許可取消命令書（別記様式第11号）」により、同法第14条の規
定に基づき不利益処分の理由を示して、命令を発するものとする。
２ 県民局長等は、法第29条第１項第７号又は第８号の規定に該当することにより建設業者の許可を
取り消す場合、その者が法人であるときはその役員及び当該処分の原因である事実について相当の
責任を有する政令使用人（当該処分の日前60日以内にその役員又はその政令使用人であった者を含
む。）に対して、個人であるときは当該処分の原因である事実について相当の責任を有する政令使
用人（当該処分の日前60日以内にその役員又はその政令使用人であった者を含む。）に対して、営
業の禁止（当該取消しに係る建設業について、５年間、新たに営業（法第３条第１項ただし書の政
5
令で定める軽微な建設工事のみを請け負うものを除く。）を開始することの禁止）を行わなければ
ならない。この場合は、「営業禁止命令書（別記様式第12号）」により、命令を発するものとする。
 （営業所の所在地不確知）
第12条 県民局長等は、建設業者の営業所の所在地を確知できないとき、又は建設業者の所在（法人
である場合においては、その役員の所在をいい、個人である場合においては、その支配人の所在を
含むものとする。）を確知できないときは、契約管理課に対し、県公報でその事実を公告すべく、
手続を依頼する。
２ 県民局長等は、前項の公告の日から30日を経過しても当該建設業者から申出がないときは、当該
建設業者の許可を取り消すものとする。
  なお、この場合、行政手続法第三章の規定の適用はない。
 （建設業者監督処分簿の作成等）
第13条 県民局長等は、建設業者に対し第10条、第11条及び第12条の規定による指示、営業の停止又
は許可の取消しを命じたときは、建設業法施行規則（昭和24年建設省令第14号）第23条の３の規定
に基づき、「建設業者監督処分簿（別記様式第13号）」を作成するものとする。
  なお、無許可業者に対し第10条の規定による指示又は営業の停止を命じたときは、これに準じて
建設業者監督処分簿を作成するものとする。
２ 前項の建設業者監督処分簿については、無許可業者及び許可の取消しを除いて、閲覧場所におい
て公衆の閲覧に供するものとする。
 （監督処分の報告）
第14条 県民局長等は、第10条、第11条及び第12条の規定に基づき被処分者あてに各命令書を発した
ときは、速やかに「監督処分報告書（別記様式第14号）」に、当該処分者に対する命令書及び建設
業者監督処分簿の写しを添付して契約管理課に報告するものとする。
２ 契約管理課は、前項の規定による報告を受けたときは、速やかに県ホームページに建設業者監督
処 分簿を掲載するとともに、発注部局等関係課室に連絡するものとする。
３ 契約管理課は、本県の区域内において営業を行う国土交通大臣又は他の都道府県知事の許可を受
けた者に対して、指示又は営業の停止を命ずる処分をしたときは、法第28条第６項の規定に基づき、
遅滞なく、その旨を、国土交通大臣に報告し、又は当該他の都道府県知事に通知するものとする。
 （監督処分の公告）
第15条 県民局長等は、営業の停止又は許可の取消しを命じたときは、前条第１項の報告に際して、
契約管理課にその旨の公告を依頼し、同課は、その旨を県ホームページで公告するものとする。
 （建設業を営む者に対する指導、助言及び勧告）
第16条 県民局長等は、法第41条第１項の規定に基づき、建設業を営む者に対して、建設工事の適正
な施工を確保し、又は建設業の健全な発達を図るために必要な指導、助言及び勧告を書面（以下「勧
告書等」という。）で行うことができるものとする。
２ 県民局長等は、前項の指導、助言及び勧告をするに当たっては、契約管理課と協議の上、手続を
進めるものとする。
３ 県民局長等は、第１項の規定に基づき、指導、助言及び勧告をした場合は、契約管理課に勧告書
等の写しを送付するものとする。
6
 （文書の送達）
第17条 聴聞通知書、弁明の機会の付与通知書、各命令書及び勧告書等は、原則配達証明郵便により
送達し、交付した事実が証明できるよう当該配達証明を保管するものとする。なお、相手方に直接 手
渡した場合は、受領書等を徴し、保管するものとする。
 （告発）
第18条 県民局長等は、違反行為について、法が定める罰則の適用を求める必要があると認められる
ときは、契約管理課と協議の上、告発手続を行うものとする。
 （文書の保存期間）
第19条 文書の保存期間は、次のとおりとする。
(1) 監督処分に係る文書                      ５年
(2) 建設業者監督処分簿                      ５年
(3) 法第41条第１項の規定に基づく指導、助言及び勧告に係る文書   ５年
(4) 苦情・陳情・相談等に係る文書                 １年
(5) 建設業者違反行為綴
               １年
２ 文書の保存期間は、文書管理規則（平成12年規則第55号）第８条第２項の規定に基づき、当該文
書等に係る事案の処理が完結した日の属する会計年度の翌年度の初日から起算する。
 （補則）
第20条 この要綱に定めるもののほか、この要綱の施行に関し必要な事項について、別に定めること
ができるものとする。
   附 則
この要綱は、平成19年８月１日から施行する。
この要綱は、平成27年４月１日から施行する。
この要綱は、平成28年４月１日から施行する。
この要綱は、平成28年６月１日から施行する。
この要綱は、平成28年10月１日から施行する。
この要綱は、令和元年９月14日から施行する。
この要綱は、令和２年10月１日から施行する。
この要綱は、令和５年１月１日から施行する。
この要綱は、令和６年12月13日から施行する。
この要綱は、令和７年２月１日から施行する。
7
別記様式第１号（第８条関係）
聴 聞 通 知 書
                                ○○第       号
                                    年  月  日
           様
                                  ○○○県民局長
（県民センター長）
 行政手続法（平成５年法律第88号）第13条第１項第１号の規定に基づく聴聞を行いますので、同法
第15条第１項の規定により、次のとおり通知します。
 なお、正当な理由がなく、聴聞に応じないときは、聴聞を行わないで当該処分を行うことがありま
すので、念のため申し添えます。
聴聞の件名
予定される不利益処分の
内容
予定される不利益処分の
根拠となる法令の条項
不利益処分の原因となる
事実
聴聞の期日
 年 月 日 午  時から
聴聞の場所
○○県民局（県民センター） 第 会議室（○○市○○町○○）
聴聞に関する
事務を所掌する
組織
名称
兵庫県○○県民局（県民センター）○○土木事務所○○課
所在地
○○市○○町○○
電話番号
（     ）    －
備考 １ あなたは、聴聞の期日に出頭して意見を述べ、及び根拠書類又は証拠物（以下「証拠書
類等」という。）を提出し、又は聴聞の期日への出頭に代えて陳述書及び証拠書類等を提     出
することができます。
   ２
あなたは、聴聞が終結する時までの間、当該不利益処分の原因となる事実を証する資料
の閲覧を求めることができます。この場合は、資料閲覧請求書（聴聞手続規則様式第３号
）を提出してください。
   ３ その他聴聞に際しての参考事項は、裏面のとおりです。
8
(裏面)
聴聞に際しての参考事項
１ あなたは、代理人を選任することができます。この場合は、代理人に聴聞に関する一切の行為を
することを委任したことを証明する書類を提出してください（なお、代理人がその資格を失ったと
きは、代理人資格喪失届（聴聞手続規則様式第１号）を提出してください。）。
２ あなたは、主宰者の許可を得て、補佐人とともに聴聞の期日に出頭することができます。この場
合は、補佐人出頭許可申請書（聴聞手続規則様式第４号）を聴聞の期日の３日前までに提出してく
ださい。
３ あなたは、病気その他やむえない理由があるときは、聴聞の期日の変更を申し出ることができま
す。
４ あなた又はあなたの代理人が聴聞の期日に出頭する場合には、この通知書を持参してください。
聴聞の
主宰者
職名
兵庫県○○県民局○○土木事務所まちづくり参事
（県民センター）        （副所長）
氏名
○○ ○○
聴聞の公開又は非公開の別
非公開
9
       【記載例：許可の取消し】
別記様式第１号（第８条関係）
聴 聞 通 知 書
                                ○○第       号
                                    年  月  日
 株式会社○○
  代表取締役 ○○○○ 様
                                  ○○○県民局長
                                   （県民センター長）
 行政手続法（平成５年法律第88号）第13条第１項第１号の規定に基づく聴聞を行いますので、同法
第15条第１項の規定により、次のとおり通知します。
 なお、正当な理由がなく、聴聞に応じないときは、聴聞を行わないで当該処分を行うことがありま
すので、念のため申し添えます。
聴聞の件名
株式会社○○に係る監督処分
予定される不利益処分の
内容
建設業法第29条の規定に基づく許可の取消し
予定される不利益処分の根拠
となる法令の条項
建設業法第29条第１項第７号
不利益処分の原因となる
事実
   ○年○月○日、特定建設業の許可申請にあたり、
資本金の額が500万円であり、建設業法第15条第３号に定める財
産的基礎を満たしていないにもかかわらず、5,000万円であるか
のように見せかけ、虚偽の申請を行い、  ○年○月○日、不
正に許可を受けた。
聴聞の期日
  ○年○月○日 午  時から
聴聞の場所
○○県民局（県民センター） 第○会議室（○○市○○町○○）
聴聞に関する
事務を所掌する
組織
名称
兵庫県○○県民局（県民センター）○○土木事務所○○課
所在地
○○市○○町○○
電話番号
（     ）    －
備考 １ あなたは、聴聞の期日に出頭して意見を述べ、及び根拠書類又は証拠物（以下「証拠書
類等」という。）を提出し、又は聴聞の期日への出頭に代えて陳述書及び証拠書類等を提     出
することができます。
   ２
あなたは、聴聞が終結する時までの間、当該不利益処分の原因となる事実を証する資料
の閲覧を求めることができます。この場合は、資料閲覧請求書（聴聞手続規則様式第３号
）を提出してください。
   ３ その他聴聞に際しての参考事項は、裏面のとおりです。
10
      【記載例：許可の取消しに伴う営業の禁止】
別記様式第１号（第８条関係）
聴 聞 通 知 書
                                ○○第       号
                                    年  月  日
 株式会社○○
  取締役 ○○○○ 様
                                  ○○○県民局長
                                   （県民センター長）
 行政手続法（平成５年法律第88号）第13条第１項第１号の規定に基づく聴聞を行いますので、同法
第15条第１項の規定により、次のとおり通知します。
 なお、正当な理由がなく、聴聞に応じないときは、聴聞を行わないで当該処分を行うことがありま
すので、念のため申し添えます。
聴聞の件名
株式会社○○に係る監督処分
予定される不利益処分の
内容
建設業法第29条の４の規定に基づく営業の禁止
予定される不利益処分の根拠
となる法令の条項
建設業法第29条の４第２項
不利益処分の原因となる
事実
   ○年○月○日、特定建設業の許可申請にあたり、
資本金の額が500万円であり、建設業法第15条第３号に定める財
産的基礎を満たしていないにもかかわらず、5,000万円であるか
のように見せかけ、虚偽の申請を行い、  ○年○月○日、不
正に許可を受けた。
 このことは、建設業法第29条第１項第７号に該当し、同条の
規定に基づき許可の取消しを行う。
聴聞の期日
  ○年○月○日 午  時から
聴聞の場所
○○県民局（県民センター） 第○会議室（○○市○○町○○）
聴聞に関する
事務を所掌する
組織
名称
兵庫県○○県民局（県民センター）○○土木事務所○○課
所在地
○○市○○町○○
電話番号
（     ）    －
備考 １ あなたは、聴聞の期日に出頭して意見を述べ、及び根拠書類又は証拠物（以下「証拠書
類等」という。）を提出し、又は聴聞の期日への出頭に代えて陳述書及び証拠書類等を提     出
することができます。
   ２
あなたは、聴聞が終結する時までの間、当該不利益処分の原因となる事実を証する資料
の閲覧を求めることができます。この場合は、資料閲覧請求書（聴聞手続規則様式第３号
）を提出してください。
   ３ その他聴聞に際しての参考事項は、裏面のとおりです。
11
             【聴聞】
別記様式第２号（第８条関係）
代理人資格証明書
                                     年  月  日
（主宰者）
 ○○県民局○○土木事務所まちづくり参事 様
 （県民センター）      （副所長）
                    住所（法人にあっては、その所在地）
                    氏名（法人にあっては、その名称及び代表者名）
印
                    電話 （      ）   －
 次のとおり代理人を選任し、聴聞に関する一切の行為をすることを委任したので、行政手続法（平
成５年法律第88号）第16条第３項（第17条第３項）の規定により、その資格を証明します。
聴聞の件名
当事者の氏名
代理人を選任した者
当事者・参加人
代理人
住所
氏名
電話番号
（      ）   －
備考 所定の欄に記入の上、該当項目を○で囲んでください。
12
別記様式第３号（第８条関係）
聴 聞 調 書
１ 聴聞の件名
２ 聴聞の期日及び場所
３ 主宰者の職名及び氏名
４ 当事者若しくは参加人又はこれらの者の代理人若しくは補佐人（以下この項において「当事者
等」という。）で聴聞の期日に出頭したものの氏名及び住所
５ 当事者等で聴聞の期日に出頭しなかったものの氏名及び住所
６ 当事者及びその代理人が聴聞の期日に出頭しなかった場合にあっては、その正当な理由の有無
７ 説明を行った行政庁の職員の職名及び氏名
８ 行政庁の職員の説明の要旨
９ 当事者等の陳述の要旨（提出された前条の陳述書における意見の陳述を含む。）
10 証拠書類等が提出された場合にあっては、その標目
11 その他参考となるべき事項
   年 月 日
                  主宰者   ○○○○  印
                            （個人印）
（(注) 聴聞の期日における審理が行われなかった場合にあっては、上記４、７及び８に掲げる事
項は除く。）
13
                                       【記載例】
別記様式第３号（第８条関係）
聴 聞 調 書
１ 聴聞の件名
  株式会社○○に対する建設業法第29条第１項の規定に基づく兵庫県知事許可の取消し処分
２ 聴聞の期日及び場所
  日時   ○年○月○日 午後○時から
  場所 兵庫県○○県民局（県民センター）○号会議室
３ 主宰者の職名及び氏名
  兵庫県○○県民局（県民センター）○○土木事務所まちづくり参事（副所長）○○○○
４ 当事者若しくは参加人又はこれらの者の代理人若しくは補佐人（以下この項において「当事者
等」という。）で聴聞の期日に出頭したものの氏名及び住所
  当事者側  住所    ○○市○○町○○
        名称    株式会社○○○
        代表者名  代表取締役 ○○○○
  同代理人  住所    ○○市○○町○○
        氏名    ○○○○
        （別添「代理人資格証明書」の提出あり。）
５ 当事者等で聴聞の期日に出頭しなかったものの氏名及び住所
  参加人   住所    ○○市○○町○○
        名称    株式会社○○○
        代表者名  代表取締役 ○○○○
  同代理人  住所    ○○市○○町○○
        氏名    ○○○○
        （別添「代理人資格証明書」の提出あり。）
６ 当事者及びその代理人が聴聞の期日に出頭しなかった場合にあっては、その正当な理由の有無
７ 説明を行った行政庁の職員の職名及び氏名
兵庫県○○県民局（県民センター）○○土木事務所建築課  課長    ○○○○
８ 行政庁の職員の説明の要旨
(1) 予定される不利益処分の内容
   今回行おうとする処分内容は、建設業法第29条第１項の規定に基づく許可の取消し処分で、
その対象及び内容は次のとおりである。
    商号    株式会社○○○
    代表者名  代表取締役 ○○○○
    主たる営業所の所在地  ○○市○○町
    建設業許可番号  兵庫県知事許可 （特 ― ○）第     号
    許可年月日      ○年○月○日
14
    取り消す許可の種類  ○○工事業、○○工事業に関する一般建設業の許可
(2) 予定される不利益処分の根拠となる法令の条項
   建設業法第29条第１項は、「国土交通大臣又は都道府県知事は、その許可を受けた建設業者が
次の各号の一に該当するときは、当該建設業者の許可を取り消さなければならない。」と定め、
同条同項第７号は、「不正の手段により第３条第１項の許可（同条第３項の許可の更新を含む。）
を受けた場合」と規定している。
(3) その原因となる事実
株式会社○○○は、  ○年○月○日当時、資本金額が500万円であり、建設業法第15条第３
項に定める特定建設業の許可を受けるための財産的基礎を満たしていないことを知りながら、許
可申請書に資本金が5,000万円である旨虚偽の記載をした上、特定建設業の許可申請を行い、
○年○月○日、不正に許可を取得した。このことは、同法第29条第１項第７号に該当する。
９ 当事者等の陳述の要旨（提出された前条の陳述書における意見の陳述を含む。）
  原因となる事実については認めるが、何の前触れもなく、急に取消し処分の聴聞を通知するので
なく、事前に指導する余地はなかったのか。
10 証拠書類等が提出された場合にあっては、その標目
なし
11 その他参考となるべき事項
特になし
    ○年○月○日
      主宰者  兵庫県○○県民局○○土木事務所まちづくり参事  ○○○○  印
              （県民センター）     （副所長）       （個人印）
15
別記様式第４号（第８条関係）
聴聞報告書
１ 聴聞の件名
２ 聴聞期日及び場所
３ 当事者等
４ 説明を行った行政庁の職員の職名及び氏名
５ 不利益処分の原因となる事実に対する当事者等の主張
７ 当事者等の主張に対する主宰者の意見及びその理由
    ○年○月○日
      主宰者    ○○○○  印
                 （個人印）
16
                                       【記載例】
別記様式第４号（第８条関係）
聴聞報告書
１ 聴聞の件名
  株式会社○○に対する建設業法第29条第１項の規定に基づく兵庫県知事許可の取消し処分
２ 聴聞期日及び場所
  日時   ○年○月○日 午後○時から○時まで
  場所 兵庫県○○県民局（県民センター）  ○号会議室（○○市○○町○○）
３ 当事者等
  当事者    （名称）   株式会社○○○
         （代表者名） ○○○○
         （所在地）  ○○市○○町
  代理人    （氏名） ○○○○
         （住所） ○○市○○町
４ 説明を行った行政庁の職員の職名及び氏名
  兵庫県○○県民局（県民センター）○○土木事務所建設業課長 ○○○○
５ 不利益処分の原因となる事実に対する当事者等の主張
  行政庁側の主張を認めた。ただし、今回の取消しに係る聴聞手続について「何の前触れもなく、
急に取消し処分の聴聞をするのではなく、事前に指導する余地がなかったのか。」という意見が述 べ
られた。
６ 当事者等の主張に対する主宰者の意見及びその理由
  聴聞前に、事前に指導する余地はなかったのかという意見については、今回の処分が許可の取消
しであり、法が行政庁に課した唯一不可避の義務であることから、指導等の執りえる措置はあり得
ないものと考えられ、行政庁の指導の余地がないという主張は是認できる。
  よって、当事者の主張には理由がなく、当事者は行政庁側が主張する事実関係を認めているので、
許可の取消し処分は相当と考える。
    ○年○月○日
   主宰者    兵庫県○○県民局○○土木事務所まちづくり参事  ○○○○  印
             （県民センター）     （副所長）       （個人印）
17
別記様式第５号（第９条関係）
弁明の機会の付与通知書
                                ○○第       号
                                    年  月  日
            様
                                  兵庫県○○県民局長
                                    （県民センター長）
 行政手続法（平成５年法律第88号）第13条第１項第２号の規定に基づく弁明の機会の付与を行いま
すので、同法第30条の規定により、次のとおり通知します。
 なお、正当な理由なく弁明書の提出がないときは、意見等のないものとして、当該処分を行うこと
がありますので、念のため申し添えます。
弁明の機会の付与の件名
予定されている不利益処分の内容
予定される不利益処分の根拠となる法令の条項
不利益処分の原因となる事実
停止を命ずる営業の範囲
営業停止期間
弁明書の提出先
名   称
所 在 地
電話番号
弁明書の提出期限
    年 月 日まで
備考 １ 弁明書には、あなたの氏名、住所、弁明の機会の付与に係る事実に対する意見を記載し
てください。
   ２ あなたは、代理人を選任することができます。この場合は、代理人に弁明に関する一切
の行為をすることを委任したことを証明する書類を提出してください（なお、代理人がそ
の資格を失ったときは、書面でその旨を届け出てください。）。
18
           【弁明の機会の付与】
別記様式第６号（第９条関係）
代理人資格証明書
                                     年  月  日
 ○○県民局長    様
  （県民センター長）
                    住所（法人にあっては、その所在地）
                    氏名（法人にあっては、その名称及び代表者名）
印
                    電話 （      ）   －
 次のとおり代理人を選任し、弁明の機会の付与に関する一切の行為をすることを委任したので、行
政手続法（平成５年法律第88号）第31条の規定により、その資格を証明します。
弁明の機会の付与の件名
当事者の氏名
代理人
住所
氏名
電話番号
（      ）   －
備考 所定の欄に記入してください。
19
                                  【弁明の機会の付与】
別記様式第７号（第９条関係）
代理人資格喪失届
                                     年  月  日
 ○○県民局長    様
（県民センター長）
                届出者 住所（法人にあっては、その所在地）
                    氏名（法人にあっては、その名称及び代表者名）
印
                    電話 （      ）   －
 行政手続法（平成５年法律第88号）第31条の規定で準用する同法第16条第４項の規定により、次の
とおり代理人がその資格を失ったことを届け出ます。
弁明の機会の付与の件名
当事者の氏名
代理人の資
格を失った
者
住所
氏名
電話番号
（      ）   －
備考 所定の欄に記入してください。
20
別記様式第８号（第10条関係）
指示命令書
兵庫県命令○○第       号
 株式会社 ○○
  代表取締役 ○○○○ 様
 株式会社○○○の営業所技術者等である○○○○は、その営業所に常勤して、専らその職務に従事
すべきところ、一定期間専任していると認めがたい状況にありました。
 このことは、建設業法（昭和24年法律第100号）第28条第１項第２号に該当します。
 よって、建設業法第28条第１項本文の規定に基づき、下記のとおり指示します。
 ○年○月○日
                            兵庫県○○県民局長 ○○○○
                               （県民センター長）
記
１ 今回の違反行為の再発を防ぐため、次の事項について必要な措置を講じること。
(1) 今回の違反行為の内容及びこれに対する処分内容等について、速やかに役職員に周知徹底す
ること。
(2) 建設業法及び関係法令の遵守を社内に徹底するため、研修及び教育計画を作成し、役職員に
対し、継続的に研修等を行うこと。
(3) 建設業法において専任で配置することとされている営業所技術者等、監理技術者又は主任技術
者がそれぞれ適正に配置されるよう業務運営について調査点検を行うとともに、社内の業務管理
体制について、より一層整備、強化を行うこと。
２ 上記１で講じた措置（上記１の措置以外に講じた措置がある場合は、これを含む。）を速やか に
文書で報告すること。
（教示）
 この処分について不服がある場合には、①この処分があったことを知った日の翌日から起算して３
か月以内に、兵庫県知事に対して審査請求すること、及び②この処分があったことを知った日の翌日
から起算して６か月以内に、神戸地方裁判所に対し、兵庫県を被告として、この処分の取消しの訴え
を提起することができます。
 なお、審査請求のみをした場合には、この処分の取消しの訴えは、その審査請求に係る裁決書を受
け取った日の翌日から起算して６か月以内に提起することができます。
21
別記様式第９号（第10条関係）
営業停止命令書
兵庫県命令○○第    号
 株式会社○○
  代表取締役  ○○○○ 様
 建設業法（昭和24年法律第100号）第28条第３項の規定に基づき、下記のとおり営業の停止を命じ
ます。
 ○年○月○日
                            兵庫県○○県民局長  ○○○○
                               （県民センター長）
記
１ 営業停止の期間   ○年○月○日から  ○年○月○日まで
２ 営業停止の範囲 公共工事に係るもの
（注１）「公共工事」とは、国、地方公共団体、法人税法（昭和40年法律第34号）別表第一に掲げ
る公共法人（地方公共団体を除く。）又は建設業法施行規則（昭和24年建設省令第14号）第    18
条に規定する法人が発注者である建設工事をいう。
３ 営業停止の理由
  株式会社○○は、  ○年○月○日を審査基準日とする経営事項審査において、既に退職してい
る技術者を技術者名簿に記載して経営事項審査申請を行うとともに、その申請に基づき得られた結
果通知書をもって、公共工事の発注者に対し、入札参加資格申請を行った。このことは、建設業法
第28条第１項第２号に該当する。
（教示）
 この処分について不服がある場合には、①この処分があったことを知った日の翌日から起算して３
か月以内に、兵庫県知事に対して審査請求すること、及び②この処分があったことを知った日の翌日
から起算して６か月以内に、神戸地方裁判所に対し、兵庫県を被告として、この処分の取消しの訴え
を提起することができます。
 なお、審査請求のみをした場合には、この処分の取消しの訴えは、その審査請求に係る裁決書を受
け取った日の翌日から起算して６か月以内に提起することができます。
22
別記様式第９号（第10条関係）
営業停止命令書
兵庫県命令○○第    号
 株式会社○○
  代表取締役  ○○○○ 様
 建設業法（昭和24年法律第100号）第28条第３項の規定に基づき、下記のとおり営業の停止を命じ
ます。
 ○年○月○日
                            兵庫県○○県民局長  ○○○○
                               （県民センター長）
記
１ 営業停止の期間   ○年○月○日から  ○年○月○日まで
２ 営業停止の範囲 民間工事に係るもの
（注１）「民間工事」とは、「公共工事」（国、地方公共団体、法人税法（昭和40年法律第34号）別
表第一に掲げる公共法人（地方公共団体を除く。）又は建設業法施行規則（昭和24年建設省令
第14号）第18条に規定する法人が発注者である建設工事をいう。）以外の建設工事をいう。
３ 営業停止の理由
  株式会社○○は、○○○工事において、建設業法第26条の規定に違反して、主任技術者を置かな
かった。このことは、同法第28条第３項に該当する。
（教示）
 この処分について不服がある場合には、①この処分があったことを知った日の翌日から起算して３
か月以内に、兵庫県知事に対して審査請求すること、及び②この処分があったことを知った日の翌日
から起算して６か月以内に、神戸地方裁判所に対し、兵庫県を被告として、この処分の取消しの訴え
を提起することができます。
 なお、審査請求のみをした場合には、この処分の取消しの訴えは、その審査請求に係る裁決書を受
け取った日の翌日から起算して６か月以内に提起することができます。
23
                            【営業の停止に伴う営業の禁止】
別記様式第10号（第10条関係）
営業禁止命令書
兵庫県命令○○第     号
 株式会社○○
  取締役 ○○○○ 様
 建設業法（昭和24年法律第100号）第28条第３項の規定に基づき、株式会社○○に対し、別紙写し
のとおり建設業の営業の停止を命じたので、同法第29条の４第１項の規定に基づき、当該営業の停止
に係る建設業について、下記のとおり新たに営業を開始すること及び建設業の営業を目的とする法人
の役員になることを禁止します。
   ○年○月○日
                            兵庫県○○県民局長  ○○○○
                               （県民センター長）
記
営業禁止の期間    ○年○月○日から  ○年○月○日まで
営業禁止の範囲  ○○工事業、○○工事業
（教示）
 この処分について不服がある場合には、①この処分があったことを知った日の翌日から起算して３
か月以内に、兵庫県知事に対して審査請求すること、及び②この処分があったことを知った日の翌日
から起算して６か月以内に、神戸地方裁判所に対し、兵庫県を被告として、この処分の取消しの訴え
を提起することができます。
 なお、審査請求のみをした場合には、この処分の取消しの訴えは、その審査請求に係る裁決書を受
け取った日の翌日から起算して６か月以内に提起することができます。
24
別記様式第11号（第11条関係）
許可取消命令書
兵庫県命令○○第     号
 株式会社○○
  代表取締役 ○○○○ 様
 建設業法（昭和24年法律第100号）第29条第１項の規定に基づき、下記のとおり建設業の許可を取
り消します。
   ○年○月○日
                            兵庫県知事  ○○○○
記
許可番号   兵庫県知事許可 （特 ― ○）第○○○○○○号
許可年月日      年  月  日
建設業の種類 ○○工事業、○○工事業
理由     株式会社○○については、  ○年○月○日、資本金の額が500万円であり、建設業
法第15条第３号に定める特定建設業の許可を受けるための財産的基礎を満たしていな
いことを知りながら、許可申請書に資本金が5,000万円である旨、虚偽の記載をした上、
特定建設業の許可申請を行い、  ○年○月○日、不正に許可を取得した。
       このことは、同法第29条第１項第７号に該当する。
（教示）
 この処分について不服がある場合には、①この処分があったことを知った日の翌日から起算して３
か月以内に、兵庫県知事に対して審査請求すること、及び②この処分があったことを知った日の翌日
から起算して６か月以内に、神戸地方裁判所に対し、兵庫県を被告として、この処分の取消しの訴え
を提起することができます。
 なお、審査請求のみをした場合には、この処分の取消しの訴えは、その審査請求に係る裁決書を受
け取った日の翌日から起算して６か月以内に提起することができます。
25
                            【許可の取消しに伴う営業の禁止】
別記様式第12号（第11条関係）
営業禁止命令書
兵庫県命令○○第     号
 株式会社○○
  取締役 ○○○○ 様
 建設業法（昭和24年法律第100号）第29条第１項の規定に基づき、株式会社○○に対し、別紙写し
のとおり建設業の取消し処分を行ったので、同法第29条の４第２項の規定に基づき、当該取消しに係
る建設業について、下記のとおり新たに営業を開始すること及び建設業の営業を目的とする法人の役
員になることを禁止します。
   ○年○月○日
                            兵庫県○○県民局長  ○○○○
                               （県民センター長）
記
営業禁止の期間    ○年○月○日から  ○年○月○日まで
営業禁止の範囲  ○○工事業、○○工事業
（教示）
 この処分について不服がある場合には、①この処分があったことを知った日の翌日から起算して３
か月以内に、兵庫県知事に対して審査請求すること、及び②この処分があったことを知った日の翌日
から起算して６か月以内に、神戸地方裁判所に対し、兵庫県を被告として、この処分の取消しの訴え
を提起することができます。
 なお、審査請求のみをした場合には、この処分の取消しの訴えは、その審査請求に係る裁決書を受
け取った日の翌日から起算して６か月以内に提起することができます。
26
別記様式第13号（第13条関係）
建設業者監督処分簿
１ 処分を受けた建設業者に関する事項
商号又は名称
代表者氏名
主たる営業
所の所在地
許可番号
許可を受けてい
る建設業の種類
２ 処分に関する事項
処分年月日
年  月  日
処分を行った者
根拠法令
                                 該当
処分の内容
処分の原因となった事実
その他参考となる事項
27
別記様式第14号（第14条関係）
監督処分報告書
                                ○○第       号
                                    年  月  日
土木部契約管理課長 様
                                 兵庫県○○県民局長
                                   （県民センター長）
 標記の件について、下記業者を別添のとおり処分したので、報告します。
（また、県ホームページへの登載をお願いします。）
記
１ 被処分者
  所在地    ○○市○○町
  商号又は名称 株式会社○○○
  代表者名   ○○○○
  許可番号   兵庫県知事許可（般・特― ○）第      号
  許可年月日    ○年○月○日
２ 処分の内容
  許可の取消し
３ 建設業の種類
  ○○工事業、○○工事業
28
（参考様式）
                                    【（事前）協議】
                                ○○第       号
                                    年  月  日
 土木部契約管理課長 様
        ○○県民局○○土木事務所まちづくり参事
                         （県民センター）     （所長）
建設業者に対する監督処分について（協議）
 このことについて、建設業法等違反行為事務処理要綱第６条の規定に基づき、下記のとおり事前協
議します。
記
１ 処分を予定している者
(1) 商号又は名称
(2) 主たる営業所の所在地
(3) 代表者氏名
(4) 許可番号
(5) 許可を受けている建設業の種類
２ 予定している処分の内容
(1) 根拠法令
(2) 処分の内容
(3) 処分の原因となった事実
(4) その他参考となる事実
29
（参考様式）
                                 【（事前）協議の回答】
                                ○○第       号
                                    年  月  日
 ○○県民局○○土木事務所まちづくり参事 様
（県民センター）     （所長）
                 土木部契約管理課長
建設業者に対する監督処分について（回答）
   年 月 日付け○○第  号で協議がありました標記の件については、協議のありましたとお
り「建設業者等の不正行為等に対する監督処分の基準」○○に該当すると認められるので、今後、聴
聞（弁明の機会の付与）手続を進めてください。
30
聴 聞 シ ナ リ オ【例】
聴聞の件名 株式会社○○に対する建設業法第29条第１項の規定に基づく兵庫県知事許可の
取消し処分
聴聞の日時   ○年○月○日 午後○時から
聴聞の場所 兵庫県○○県民局（県民センター）○号会議室
（主宰者）
  ただ今より、株式会社○○○に対する建設業法第29条第１項の規定に基づく兵庫県知事許可の取
消し処分に関する聴聞を始めます。
  聴聞は、非公開で行います。聴聞の主宰は、私、兵庫県○○県民局（県民センター）○○土木事
務所まちづくり参事の○○○○が行います。
  まず、出席者を紹介します。
（行政庁側）  兵庫県○○県民局○○土木事務所建築課   課長    ○○○○
（県民センター）
        同                    課長補佐  ○○○○
        同                    職員    ○○○○
（当事者側）  住所    ○○市○○町○○
        名称    株式会社○○○
        代表者名  代表取締役 ○○○○
（代理人）   住所    ○○市○○町○○
        氏名    ○○○○
        （別添「代理人資格証明書」の提出あり。）
（参考人）   兵庫県警察本部暴力団対策課  警部  ○○○○
 以上で、それぞれ間違いありませんか。
（当事者側） はい、間違いありません。
（行政庁側）（参考人）   はい。
（主宰者） では、審理に入ります。
      行政庁側より、
      １ 予定される不利益処分の内容
      ２ 予定される不利益処分の根拠となる法令の条項
      ３ その原因となる事実       について、説明してください。
（行政庁側）○○県民局○○課の○○です。私から１、２、３について説明します。
 １ 今回行おうとする処分の内容は、建設業法第29条第１項の規定に基づく許可の取消し処分
です。処分の対象及び内容は次のとおりです。
31
   商号    株式会社○○○
   代表者名  代表取締役 ○○○○
   主たる営業所の所在地  ○○市○○町
   建設業許可番号  兵庫県知事許可 （特 ― ○）第     号
   許可年月日    ○年○月○日
   取り消す許可の種類  ○○工事業、○○工事業に関する一般建設業の許可
 ２ 予定されている不利益処分の根拠となる法令の条項について説明します。
   建設業法第29条第１項は、「国土交通大臣又は都道府県知事は、その許可を受けた建設業者が
次の各号の一に該当するときは、当該建設業者の許可を取り消さなければならない。」と定め、
同条同項第７号は、「不正の手段により第３条第１項の許可（同条第３項の許可の更新を含む。）
を受けた場合」と規定しています。
 ３ その原因となる事実は、株式会社○○○は  ○年○月○日当時、資本金額が500万円であり、
建設業法第15条第３項に定める特定建設業の許可を受けるための財産的基礎を満たしていない
ことを知りながら、許可申請書に資本金が5,000万円である旨虚偽の記載をした上、特定建設業
の許可申請を行い、  ○年○月○日、不正に許可を取得した。このことは、同法第29条第１項
第７号に該当するため、許可を取り消さなければなりません。
（主宰者） ただ今の説明について、分かりにくい点、不明の点についてのみ申し出てください。
意見、質問を述べる機会は別途設けます。
（当事者側）特にありません。
（主宰者） 続いて、当事者側にお伺いします。今回の案件についてご意見があれば、簡潔に述べ
てください。また、証拠書類等があれば、併せて提出をお願いします。
（当事者側） 原因となる事実については認めるが、何の前触れもなく、急に取消し処分の聴聞を
通知するのでなく、事前に指導する余地はなかったのか。
（行政庁側）指導の余地はありません。
（主宰者） 続きまして、当事者側にお伺いします。行政庁に対して意見・質問はありますか。
（当事者側）特にありません。
（主宰者） 最後に、参考人から意見はありませんか。
（参考人） 特にありません。
（主宰者） 今日の審理の結果、この事案については、これをもって聴聞終結することとします。
     それでは、これをもちまして建設業法第29条第１項の規定に基づく兵庫県知事許可の取消
し処分に関する聴聞を終わります。
○年○月○日
主宰者  兵庫県○○県民局○○土木事務所まちづくり参事  ○○○○  印
        （県民センター）     （副所長）       （個人印）
32
別表（第６条関係）
       監 督 処 分 事 由
１
指示（一定の行為について作為又は不作為を命じる。）
(1) 建設業者（許可を受けずに建設業を営む者（以下「無許可業者」という。）を含む。）
  が、建設工事を適切に施工しなかったために公衆に危害を及ぼしたとき、又は危害を及ぼ
  す恐れが大であるとき（法第28条第１項第１号、同第２項第１号）
(2) 建設業者（無許可業者を含む。）が、請負契約に関し不誠実な行為をしたとき（法第28
  条第１項第２号、同第２項２号）
   【例】設計図書に従って工事を完成させない場合
      入札に関し不正な行為を行った場合
      注文者の指図等に従わない場合等
(3) 業務に関し他の法令（入札契約適正化法及びこれに基づく命令を除く。）に違反し、建
  設業者として不適当と認められるとき（法第28条第１項第３号）
   ＊ 建設業法以外のすべての法令に違反した場合をいい、違反の事実が明らかな場合は、刑が確定し
    ているかどうかは問わない。
(4) 一括下請負の禁止規定に違反したとき（法第28条第１項第４号）
   ＊ 元請負人だけでなく、一括して請け負った下請負人も対象となる。
(5) 主任技術者又は監理技術者が工事の施工管理について著しく不適当であり、かつ、その
  変更が公益上必要であると認められるとき（法第28条第１項第５号）
(6) 第３条第１項の規定に違反して無許可業者と下請契約を締結したとき（法第28条第１項
  第６号）
(7) 建設業者が、特定建設業者以外の者と5,000万円（建築工事業の場合は8,000万円）以上
  の下請契約を締結したとき（法第28条第１項第７号）
(8) 情を知って、営業の停止又は禁止されている者と当該停止又は禁止されている営業の範
  囲に係る下請契約を締結したとき（法第28条第１項第８号）
(9) 建設業法又は入札契約適正化法第13条第１項若しくは第２項の規定に違反したとき（法
  第28条第１項本文）
   【例】法第11条の規定により提出すべき変更届等を法定の期間内に提出しないとき
      法第19条に規定する契約書を交付しないとき、又は契約書の記載内容が適正でないとき
      法第26条に規定する主任技術者又は監理技術者が専任義務に違反するとき
      法第31条の規定による報告を行わないとき、又は検査を妨げたとき 等
(10) 特定建設業者が法第41条第２項又は第３項による勧告に従わないとき（法第28条第１
  項本文）
   【例】特定建設業者が発注者から直接請け負った建設工事につき、その下請負人等が賃金の支払を遅
     延した場合、又は他人に損害を与えた場合に、当該不払又は債務の不履行等について、立替払等
     を強制することが行政上妥当であると認められる場合が該当する。
(11) 国土交通大臣又は他の都道府県知事許可業者で、兵庫県内で営業する者が(1)～(10)に
  該当するとき（法第28条第４項）
２
営業の停止（１年以内の期間を定めて営業の全部又は一部の停止を命じる。）
(1) 指示処分事由に該当し、その事実について情状が重く、指示処分のみでは十分担保し得
  ず、かつ、情状が特に重いとして許可の取消処分に至るものではないもの（法第28条第３
  項、第５項）
(2) 指示に従わないとき（法第28条第３項、第５項）
33
３
許可の取消し（全部又は一部の建設業の許可を取り消し、建設業を営むことを禁じる。）
(1) 経営業務管理責任者、営業所技術者等を欠くに至ったとき（法第29条第１項第１号）
(2) 次に掲げる許可の拒否事由に該当するに至ったとき（法第29条第１項第２号）
  ア 破産手続開始の決定を受けて復権を得
ない者（法第８条第１号）
  イ 禁錮刑以上の刑に処せられ、その刑の執行を終わり、又はその刑の執行を受けることが
   なくなった日から５年を経過しない者（法第８条７号）
  ウ 建設業法、建設工事の施工若しくは建設工事に従事する労働者の使用に関する法令の
規定で政令で定めるもの若しくは暴力団員による不当な行為の防止等に関する法律の規
定（同法第32条の３第７項及び第32条の11第１項の規定を除く。）に違反したことによ
り、又は刑法第204条、第206条、第208条、第208条の２、第222条若しくは第247条の罪
若しくは暴力行為等処罰に関する法律の罪を犯したことにより、罰金の刑に処せられ、
その刑の執行を終わり、又はその刑の執行を受けることがなくなった日から５年を経過
しない者（法第８条第８号）
     ＊ 「刑の執行を受けることがなくなった」とは、仮出獄中の期間満了、刑の時効完成による刑
      の執行の免除、恩赦による刑の執行の免除をいう。
     ＊ 執行猶予期間が経過した場合は、刑の言い渡しそのものの効力が消滅するから、その消滅と
      同時に許可の拒否事由も消滅することとなる。
   エ 暴力団員による不当な行為の防止等に関する法律第２条第６号に規定する暴力団員又
は同号に規定する暴力団員でなくなった日から５年を経過しない者（以下「暴力団員等
」という。）（法第８条第９号）
  オ 心身の故障により建設業を適正に営むことができない者として国土交通省令で定め
るもの（法第８条第10号）
  カ 営業に関し成年者と同一の行為能力を有しない未成年者でその法定代理人が次のい
ずれかに該当するとき（法第８条11条）
① アに該当する者（法第８条第１号）
② 法第29条第１項第７号、第８号に該当することにより建設業の許可が取り消さ
れた日から５年を経過しない者（法第８条第２号）
③ 第29条第１項第７号（不正な手段により許可を受けた）又は第８号（法第28条第１
項による指示処分事由に該当し、情状が特に重い場合又は法第28条第３項、第５項に
よる営業の停止処分に違反した）に該当するとして許可の取消し処分に係る行政手続
法第15条の規定による聴聞の通知のあった日から当該処分のあった日又は処分をし
ないことの決定があった日までの間に法第12条第５号による廃業の届出をした者で、
当該届出をした日から５年を経過しない者（法第８条第３号）
④ 前記③に規定する期間内に法第12条第５号による廃業の届出があった場合に
     おいて聴聞の通知の日前60日以内に当該廃業届出に係る法人の役員等若しくは政令使
     用人であった者又は当該廃業届出に係る個人の政令使用人であった者で、当該廃業届
出の日から５年を経過しない者（法第８条第４号）
34
⑤ 営業の停止が命じられ、その停止期間が経過しない者（法第８条第５号）
⑥ 営業を禁止され、その期間が経過しない者（法第８条第６号）
⑦ イに該当する者（法第８条第７号）
⑧ ウに該当する者（法第８条第８号）
⑨ エに該当する者（法第８条第９号）
⑩ オに該当する者（法第８条第10号）
キ 法人でその役員等又は政令使用人のうちに、又は個人でその政令使用人のうち、次
のいずれかに該当する者（法第８条第12号、第13号）
   ① アに該当する者（法第８条第１号）
   ② カ－②に該当する者（法第８条第２号）
③ カ－③に該当する者（法第８条第３号）
   ④ カ－④に該当する者（法第８条第４号）
   ⑤ カ－⑥に該当する者（法第８条第６号）
   ⑥ イに該当する者（法第８条第７号）
   ⑦ ウに該当する者（法第８条第８号）
⑧ エに該当する者（法第８条第９号）
    ⑨ オに該当する者（法第８条第10号）
   ク 暴力団員等がその事業活動を支配する者（法第８条第14号）
(3) 許可換えが必要な場合において新たな許可を受けないとき(法第29条第１項第３号)
＊第17条において準用する場合を含む。
(4) 許可を受けてから１年以内に営業を開始せず、又は引き続いて１年以上営業を休止した
  とき（法第29条第１項第４号）
(5）廃業等に至ったとき（法第29条第１項第５号）
  ア 建設業者の死亡（法第12条第１号）
  イ 法人合併による消滅（法第12条第２号）
  ウ 法人の解散（法第12条第３、４号）
  エ 許可建設業の廃業（法第12条第５号）
＊第17条において準用する場合を含む(聴聞は不要）。
(6) 不正の手段により許可を受けたとき（法第29条第１項第７号）
   【例】許可申請書やその添付書類に虚偽の事実を記載すること
      許可審査に関連する行政庁の照会、検査などに対して虚偽の回答をすること
      暴行、脅迫などの不正な行為で許可を受けること 等
(7) 指示処分事由に該当し、情状が特に重い場合又は営業の停止処分に違反したとき（法第
  29条第１項第８号）
(8) 許可の条件（法３条の２第１項の規定により付けられた条件）に違反したとき（法第29
  条第２項）
(9) 建設業者の営業所の所在地又は建設業者の所在を確認できないとき（法第29条の２）
     ＊ 県公報により確知できない事実をあらかじめ公告し、公告の日から30日を経過しても建設業
      者から申し出がない場合は、許可を取り消す（聴聞は不要）。
35
４
営業の禁止（監督処分の実効性を期するため、営業停止又は許可の取消しに当たり、法人
 にあっては、役員又は責任ある政令使用人、個人にあっては、事業主又は責任ある政令使用
 人に対し、新たに営業を開始することを禁止する。）
(1) 営業停止を命じる場合
   法人であるときは、その役員及び相当の責任を有する政令使用人に対して、個人である
  ときは、その者及び相当の責任を有する政令使用人に対して、当該停止を命じる範囲の営
  業について、当該停止を命じる期間と同一の期間を定めて、新たに営業を開始することを
  禁止する（法第29条の４第１項）。
(2) 法29条第１項第７号、第８号に該当することにより許可を取り消す場合
   法人であるときは、その役員及び相当の責任を有する政令使用人に対して、個人である
  ときは、相当の責任を有する政令使用人に対して、当該取消しに係る建設業について、５年
間新たに営業を開始することを禁止する（法第29条の４第２項）。
