
7 時 27 分今朝の聞きたいです。国民健康保険フリーランスや個人事業主恒例。あるいは学生の人。と保険料、私も払っているという方、リスナーの皆さんの中にもいらっしゃるかと思います。で、今、この保険料を削減すると歌う脱法的な手法が広がっています。

一般社団法人に所属するなどして、国民健康保険から健康保険に切り替えることで、ま場合によっては年間で保険料が最大およそ 100万円も安くなるという試算もあるということなんです。で、今年 1 月には日本維新の会が当に所属する地方議員 6 人をこうした手法を利用していたとして、除名処分するというニュースもありました。

こうした行為をどう考えたらいいのか？そもそも社会保険の加入はどのような仕組みになっているのか、社会保障法が専門で、早稲田大学理事法学学術院の菊池良美教授にスタジオに来ていただきました。

菊さんおはようございます。おはようございます。よろしくお願いします。よろしくお願いします。このまいわゆる国宝の流れ、あるいは社会保険料、削減、ビジネスなどと伝えられていますが、どのように受け止めてらっしゃいますか？はいえ、一言で言えば法律の明文の規定には違反していないとしても、その実態によっては法律の趣旨、精神に反する脱法的行為と評価されると見ています。

なぜそうした評価になるのかをご理解いただくには、そもそも国民健康保険や健康保険の適用関係を整理しておく必要があります。あの国民介保険という言葉がありますよね。あの国民が皆保険に入っているっていうことですので、あの日本の？

保証制度の特徴として国民解年金と並んで紹介されますが、これ国民が全ていずれかの公的医療保険制度に加入しているという理解でいいですか？はい、そうですえ、基本的に国民はいずれかの公的医療保険に加入しています。

法律上は国民健康保険がベースになっていて、被保険者、すなわち加入者を都道府県の区域内に住所を有するものとしています。元々市町村ごとに保険を運営していたんですが、財政を安定させるため、都道府県も市町村と共に保険の運営に関わる体制となりましたえ、区域内に住所を有する人は、全員国保の被保険者という風に大きく、風呂敷を広げておいてえ、他の制度に加入する人はこの国保の適用を除外するという形でえ、適用漏れが生じないようにしています。

え。例えば生活保護。19 世帯がそうですし、民間企業などに勤める健康保険の加入世帯え、公務員などの共催組合の加入世帯もそれぞれの制度から医療を受けられるので、えこの国保は適用除外となります。はいで、今回その問題となっている健康保険ですが、民間企業などに勤める人は加入しているんです。

ポイントを抑えてください。はいえ、これがま今回のテーマに関わるんですがえ、健康保険法では適用事業所に使用されるものを被保険者、つまり加入者として規定していますえ、不要。家族も被用者と位置づけて同じように医療サービスを受けることができます。

え、この使用されるものに当たるかどうか、つまり使用関係にあるかどうかで、健康保険の適用ルームが決まってきます。え、これは法律の適用の話ですので、個人の自由意思で決められるようなものではありません。

なので、そもそも健康保険に加入した方がお得です。といった触れ込み自体制度が本来予定していないものであると言えますえ。ちなみに、健康保険の被保険者になるということは、厚生年金保険の対象にもなるつまり、厚生年金保険の保険料を支払うということでもあるんですが、ま、今日はえ健康保険に絞ってお話したいと思いますえ、先ほどおっしゃった使用されるもの使用関係という基準について話を進めていきますと、会社や法人で日々働く社員や従業員は使用されるものにあたります。

これ、具体的にはどういう基準なんですか？はい、そうですね。あの、労働基準法の適用を受ける労働者が、まずはこの使用されるものにあたります。ただ、労働者のうち、短時間雇用の方の多くが健康保険の適用対象からこう外れてきたんですねえ。

この点は去年の法律改正で。これまで適用されてこなかった 52 未満の企業でえ週 20 時間から 30 時間、働く方にも段階的に適応拡大することが決まっています。また、フルタイム雇用の場合、雇先が会社などの法人であれば 1人でも雇用していれば適用になるのですが、あのいわゆる個人事業所で雇われる方にはえ、従業員 5 人以上で、さらに適用対象となる 17 の業種のいずれかに当たらなければ適用外とされてきました。

この適用されてこなかった業種には例えば飲食業や宿泊業などが含まれますえ。ただ、これも去年の法律改正で新たに設立される個人事業所に限ってですが、業種を問わず問わず適用されることが決まっています。

ま適用の拡大が図られてるということがわかります。ということは、これ少なくとも。者に当たらなければ、健康保険の適用にはならないということなんでしょうか？いえ、必ずしもそうではなくてえ、例えば会社の代表取締役であっても使用されるものに当たるという判断が裁判所の判決で出されていますえ、労働基準法では使用者に当たる人でも健康保険法の適用では使用されるものに当たるんですね。

あのと聞くとこう。社長が使用されるものに当たるっていうのは不思議な感じがしますが、どうしたんです。かえはい、あの古い判決なんですけれども。昭和 38 年の広島交際、岡山支部判決によります。とえ、労働基準法の労働者は使用者の指揮命令命令を受けて、その監督の下で働くものを指すんだとで、それに対して健康保険法は労働生活に直接関係のない病気や負傷など保障の対象とする。

とえつまり、健康保険の給付は対象となる人の生活の安定を図ることを目的としていて、全国国民を対象に生存権を保障した憲法 25 条に基づくものなので、法人の代表者と労働者を区別することなく、保険制度を利用させることが、この憲法の趣旨に合うんだと述べて代表取締役も使用されるものに当たると判断したんです。

あの行政の実務でも同様の扱いをしています。あ、そういう風に考えていくとこう。法人の役員なども広く、健康保険の適用は認められることになるということですか？はい、そうなんですけれども、あくまで使用されるものとしての実態を伴っていなければ認められないんですえ。

会社の役員でも一方で経営に関わることで、日常的にローも提供しているという実態があって、他方でそうしたロームの対価として。会社から報酬が支払われて、その報酬で生活を営んでいるという実態があれば、こそ労働者と同じように病気や怪我をした場合に、この健康保険という共通の仕組みで保証しましょうということなんですえ、健康保険の保険料は報酬比例ですので、受けられれる医療サービスは同じでも報酬が高いほど、それに比例して保険料も高くなる。

まつまり負担が大きくなるという店舗を見逃せません。あの、最初に村さんがやられた例で、保険料が年間 100万円安くなるという触れ込みが紹介されてましたよね。あの安く済むということは、報酬を過小申告している可能性もあると思います。

これ、あの行政の実務できちんと確認すれば、自分の意向次第で健康保険に加入した保険料節約するといったことは起きないんではないでしょうか。それはそうですよね。うん、まただ実際には。あ、そうした判断僕行うにあたっての明確な基準を設けてこなかったというのが実情です。

ま、それには理由があってえ、健康保険料の徴収の実務になっているのは、厚生年金の徴収と同じように日本年金機構なんですが、これまで国の政策としてはま本来であれば健康保険や厚生年金の強制的になるはずの企業が加入していないというケースがたくさんあって、まこうした脱法的な行為を行っている事業所をいかに加入させるかということにま多くの労力を割いてきたんですえ、今回のように本来適用にならない可能性が高い人たちがえ健康保険に加入しているケースっていうのはまいわば想定外と言ってもいいかもしれません。

これいわば想定外ということであれば、早急にこう基準を設ける必要があるということですか？はい、そう思います。あの具体的な。基準を国が示さなければ、現場の年金事務所としても取締りのしようがないというのが実情で、それが現在の状況を招いている大きな要因だと思います。

ただ、この点は法律を改正しなければ改善できないような問題ではなくてえ、法律の解釈をより具体的に国が示して、それに則って現場が運用することでえ改善が図られるものと考えています。

もちろん一定の基準を設けても、なお判断の難しいケースは生じるかもしれませんえ。しかし、先ほどえ代表取締役と労働者の共通性についてお話しました。けれども、社会保障制度っていうのは、この社会を構成する人々の支え合い天体の仕組みです。

使用されるものとしてローも提供し、その見返りに得られる報酬で生活を営んでいるという共通項があって。し、同じ財政の仕組みの下で医療サービスを受ける、こうした考え方に沿う実態がないのであれば、同じ支えの制度に加入している人たちの了解を得られないんじゃないでしょうかえ、リスナーの 1 月生まれさんからですね。

結局は社会保険には高すぎることは原因だと思う。課税、ギリギリラインの低い収入で働いてる？私にとっては、社会保険では本当に負担が大きいよ。とま本当に頑張って払ってらっしゃるという声も届いていますが、あのまいわゆる国保逃れと言われる問題で背景にはですね。

そもそもま国民健康保険料の負担が重いという側面がある可能性もありますが、菊池さんはどうお考えですか？そうですね。はい、あの私もそれは分かります。あの国保は健康保険と違って自営業者などの収入を把握する難しさがあってえ、加入者の頭りで保険料算定する部分があるんですね。

ねで、その一方加入者の 5 割近くを無職の方が占めるなど、え国語加入者の方の負担感が重く感じられているのは事実だと思います。しかし、他方健康保険の加入者も後期高齢者や国保に対する財政支援を行うことで、保険料負担の重さを感じておられて、昨今の規制状況の中で負担軽減を求める声が高まっているというのも事実です。

え、こうした医療保険制度そのものの問題、あの問題あります。けれども、これは今回のテーマとは切り離して、また別途しっかり議論する必要があると思います。ティフさん、どうもありがとうございました。ありがとうございました。今朝を聞きたい早稲田大学理事法学学術院教授の菊池良美さんにスタジオでお話を伺いました。

今朝の聞きたいでした。