
はいえ、第 3 期としてその他の機能をえアップデートするということにしております。なおえ、人のシステムを踏襲することについて、言及システムと直システムのパッケージの使用の変更えを吸収する対応がちょっと間に合わずえ、対外企業だけはえ第 2 次え、9 月のところにもえ更新となりますのでえご了承くださいえ、それでは日本の生産から進めお願いします。

はい、おはようございます。えっと、私は日本無線株式会社の川越事業所で防災情報システムのえっと開発整備というものえ責任者しております。橋本と申しますえ、本日お忙しい中え約 2 時間程度の時間いただきましてえ、新しいフェニックス防災システムの紹介とですねえま、簡単な使い方っていうのを一通りご説明させていただくという風に考えております。

説明の中でですね。あのえ、毎日いつものことながら難しいことは平気で喋ったりするとこありますので、もし分からないえ点がありましたらえお知らせいただければですね。説明しながら対応させていただこうと思っておりますので、よろしくお願いいたします。

本日の説明の内容はですね。まず、新フェニックス防災システム特徴についてお話しいたします。今あ、各事務所とかに設置しております。防災端末からの利用について説明いたします。3 番目にですねえ。

今え補助端末です。とか支援端末と呼ばれているえ、防災ネットワークに繋がってない端末っていうのがありますけどもえまちょっと VPN ソフトとかっていうものを使ってニコ N とか。え、接続されてると思うんですけども、この接続が変わります。

この接続についてえ説明いたします。で、この後操作研修ということで、実際の画面を使いながら説明とですねえ、実際に操作を皆様の方にしていただきながらえ、説明え、使い方の説明をさせていただこうという風に思っております。

えっと今日のお使いいただくサーバーって言いますか？システムはですね。私どもの開発の環境のシステムを利用していただくことで考えておりますので、えまこれを操作することによってえ変なメッセージがですね。

外部に配信するとかそういうことは一切ございませんのでえ、色々試していただけれたらと思っております。ただ、あのま開発用ということもありましてですね。もしかするとちょっとなんかえっと足の画面が出たりすることがあるかも分かりませんけども、そこは私の方にお伝えいただければ対処いたしますので、よろしくお願いいたします。

えっとまずえっとシンフェニックス防災システムの特徴でございますけれども。で、クラウドあのクラウドというのはデータセンターですね。データセンターにサーバーがあって、そこにえまシステムがあるっていうのを大きな意味でクラウドと言います。で、クラウドとあとオンプレオンプレというのはオンプレミスっていうのがま正式な言い方なんですけども、あの身近なところにサーバーを置くと、例えば県庁者の中に置くということをオンプレイシステムムっていう風に言うんですけども、このクラウドデータセンターにあるサーバーとオンプレ堅調にあるサーバーというものを組み合わせてですね。

通信障害に強いシステムというものをえ実現いたします。え、このま行政システム含めて。そういったシステムっていうものがクラウドを使いましょう。えま、これ言い方としてはクラウドバイデフォルトっていう言い方をしてるんですけど、もえ政府の方からですね。

まず、えっとクラブえ、行政システムを構築するにあたっては、クラウドま選択候補の第 1 番にあげなさいというような施策がえ、今ツイートます。これはクラウドによく音によるメリットが結構大きいんですよね。例えばオンプレ堅調者だとか、事務所にサーバーをますと、誰かがこのサーバーの面倒を見なければいけなくなるということになります。

これが皆様の本業の他にですね。例えばサーバーがなんか変な音出したら、原動車さんに連絡しなきゃいけないだとかっていうことで、本業の他にサーバーの重りをするっていう業務があってですね。

これがまあ、あの 2 年 3 年 4 年って歌ってくると、そのヒントが大きくなるということで、職員の皆さんも非常に大きな負担になってくるっていうのが、その現在のそのまシステムものにおける課題という風に思っております。

これをクラウドに置くデータセンターに置くってことになりますと、そのサーバーの異常っていうものは、そのサーバーの置いているデータセンターの職員さんが対応いたしますので。基本的にサーバーの文字をするっていうことのこからですね。

職員の皆様が業務ん解放されるという特徴があるんですね。そういったことからクラウドバイデンポルトっていうことで、まずクラウドを使いなさいって話になりました。で、一方ですね。防災システムっていう観点で見ますと、このクラウドシステムを使うっていうことはクラウドデータセンターですね。

データセンターに至るまでのネットワーク回線がちゃんと生きてるってことっていうのが前提になります。要するにネットワークが繋がってれば、どこにあろうがシステムが使えるであれば、システムは安全なとこに売っておこっていうのがクラウドの意味なんですね。

防災システムで観点から言いますと、このネットワークがいつでも使えるということがいつでも言えるでしょうか？っていうのが我々課題として考えました。令和元年にですねの 9 月だったと思うんですけど、もえ千葉県の台風が襲いました。

この時にえ千葉県内の送電鉄塔あのえ高い店頭ですよね。送電高圧鉄塔が倒れました。ということで、大規模停電が発生しました。その結果、長期間にわたる停電のため、NTT の通信局者の電源があで、電源の非常用発電機も燃料がなくなって止まるっていうことになりました。ということで、ネットワークが使えなくなったんですよね。

で、あと光ファイバーっていう見方をします。とえ、最後のですね。あの事務所だとか、あとはそのま家の家に入るところまでっていうまえっとラストワンマイルって言い方するんですけども、最後の接続点っていうのは電柱を使ったりするんですね。

そうすると倒木かなんかでえ電柱が倒れたり、配線が切れたりということが起きました。こういうことから、災害が発生した時にネットワークっていうのがちゃんと使えるかどうかっていうことを考えると。

やはりえ、昔ながらの堅調なサーバーがあった方がいいんじゃないか。例えば県庁内でネットワークを使うっていう意味。ではま確実にネットワーク繋がりますからで。あとこちらに書いてありますように。兵庫県のネットアップっていうのは情報配備、フレッツ衛星と 3 つの回線でえ冗長化バックアップをしておりますので、なかなか切りにくい回線っていうのが、その事務所拠点と県庁内にあるわけなんです。

ですから、このネットワークはやっぱり使わ使うべきだという風に考えましてえ、私自身も構築したわけです。ま現状説明させていただきます。と今申したように防災端末と呼ばれる事務所によっているパソコンはですね。

情報背面、フレッツ衛星とえいう三重のえま強い切れにくい、ネットワークを使って災害対策センターここに接続されています。また冒頭説明させていただきました。支援補助端末っていうものは、この VPN ソフトっていうものを使って接続することにはなります。

けれども、インターネットを使って災害対策センターにつながるということで、その防災端末では 30 のネットワークであと利便性という意味でインターネットで接続するというのが今のえシステム構成という風になっております。

サーバーという観点って言いますと、こちら災害対策センターの他に三木市にあります。広域防災センターにですね。バックアップのサーバーがあります。ですから、災害対策センターのサーバーが障害だった場合でも、広域防災センターのサーバーを起動することによって、災害対策の支援っていうのが継続してできるということになります。

現状のシステムではま稼働からあの年数が経ってるっていうこともありまして、災害対策センターから防災センターに切り替えるように、かなりの時間を要してるっていうのが一方で課題としてあげられました。ということからですねえ。こういった課題を解決しようというのが、新しいフェニックス防災システムに求められる機能をすることになりました。

あとすいません。もう 1 つもしかする。えっと説明するの忘れたんですけども、オンプレっていうのは自前でサーバーを持ちますから、機能追加でサーバーがちょっとえっと遅くなったね。なった時にはサーバーを買ってこなきゃいけないっていうことがあるんですよね？

まそういった面でも維持管理費がまそれなりになりたかるとクラウドです。と、あのもちろんランニングコスト上がるんですけども、あのマウスをクリックリってやるとサーバー立ち上がるということで、迅速な対応ができるっていうのもクラウドのメリットでございます。

で、これからってんで書いてるんですけども、防災端末から災害対策センター、もしくは広域防災センターに繋げるためのネットワークというのは従来通り情報背面、フレッツ錬成のえ、堅牢なしっかりとしたベルトはくっていうのを継続して使います。

ですから、まいわば切れにくい回線でえ災害対策センターもしくは貿易防災センターにつながるというのは従来通りでございます。一方え防災クラウドっていうのが今回新しくできます。右側ですね。で、こちらはですね。スマートフォンとかモバイル端末とかそういったものもしくは従来通りの支援補助端末がこちらの防災クラウドというえ、システムにつながることになります。

防災端末がその災害対策センター、もしくはこういった防災センターのバックアップに繋がるということから、こちらの災害対策センターのサーバーっていうのは防災端末の台数分ぐらい対応できればいいということで、従来よりもコンパクトなシステムができということになります。

で、先ほど申しました。広域防災センターの切り替えなんですけどもま従来長時間かかってたものですけども。まああの反日と 1 日のレベルだという風に聞いておりますが。今回のシステムではそういった切り替えというものもえ対応できるようにしまして、ま自動的に切り替えるとですね。

ネットワークの状態でどっちが本物っていう形になりますから、手動で切り替えるってことにしてるんですけどもま大体その準備含めて 1 時間ぐらいでえバックアップセンターに切り替えることで、短時間にシステムを切り替えるっていうことがまできるようになります。で、防災クラウドっていう観点で言いますと、あの先ほど災害対策センターのサーバーっていうのがまある程度ま限られた人数ですよっていう説明したんですが、逆に防災クラウドの方が人数のキャパシティを多く取れるということになります。

先ほど申しましたように性能不足となった場合はサーバーの性能を上げるですとか、サーバーを追加するっていうことによって機能維持を図るということが可能となります。で、スマートフォン、モバイル端末というえデバイスですね。

あの装置端末についてご案内させていただきましたが、このスマートフォンモバイルタムというのにえ、アプリケーションをまダウンロードっていうとこまで行かないんですけども、指定したアドレスを開くとですね。えっといくつかのファイルを読み込んでですねえ。

端末ソフトみたいな形で起動いたします。これはあの皆様、あのスマートフォンとかお使いの方もいらっしゃると思うんですけども。あの Google Play だとかフルストアとかでダウンロードしてインストールして使うというようなことではなくってウェブブラウザを開くっていう形で、えま例えばまデスクトップというんですかね？

あのえ、スマートフォンの画面にアイコンができないだってことですね。そういうような動きをいたします。これを使うとですねえ。位置情報が使えますから、例えば島ちの皆さんとかです。とえ避難所の前にいていくと、その真ん中にその今避難所が出てくるんですよね。

で、そこをタップすると避難所開設とか何人避難されてます。っていう報告ができるとであと。被害報告ってこともできますので、現場に行って写真を撮ったり、えっと動画を撮りたいなとかっていうことがわかります。

まこういうことからですね。えっと利便性向上することも図ります。これが今回えっと購入いたします。え、フェニックス防災システムの搭載ということになります。続いて合成端末から理由について説明いたします。あの繰り返し申しますけども、防災端末は拠点にある端末でして、情報系列込むのえ、再現災害性の高いネットワークをえ使っている端末となります。

で、こちらのえっとログインについてはですね。従来ですとま自動ログインということで、1度ま設定するとえま、特にログイン操作なくま動いてるんですけれども、えま標準パッケージを使ってるっていう関係上ですねえ、利用者入りとパスワードをいきますところ、出ていただくという形になります。

あのユーザー名、パスワード今のブラウザですと記憶するっていうことができるんですけどもまそれを使っていただいてですねえ。初回にブラウザに動いていただくことによってですねえ。ま速やかにログインができるかと思いますので、えま 11 月末までには実装検討中でありますが、え申し上げませんが、形でご利用いただけたらという風に思っております。

で、今回のえ、とてもについてはえ、最終形ではそのオンプレこちらにあるサーバーにはそしていただくことになるんですが、クラウド上にありますえ、サーバーというのをえ使っていただくことになります。で、このサーバーを使うための利用者 ID は 2800 CT えでパスワード 2800 CT という風になります。

えっとですね。はい。

で、次にインターネットからの利用あの本日は実際はインターネット使うので今日の操作と同じなるんですけども、まあのアクセス先がインターネット用の ID あ URL って言いますか？アドレスになります。っていうことでご案内させていただきます。

それではこれから皆様席上にありますえ、パソコンえ防災端末をお使いいただきまして、実際のえっと画面見ていただきながら説明を続けさせていただきます。説明にやってはですねえ。もう 1 つあのカニマニアって言います。

かえありますので、こちらも私的に参照しながら説明させていただきますので、よろしくお願いいたします。

机上のノートパソコン開いていただいて操作いただけたらと思います。よろしくお願いします。

はい、えっと前の画面で表示しておりますけども、えっとまずログイン画面でですねえ、本日ご案内させていただいております。2800 が 3 つですえ、CD でパスワードも同じ 2800 ついてというのを入れてください。

で、入力が終わりましたらログインっていうボタンを押してください。はい、6 人というのを押しますと災害名選択という画面が表示されます。

はい、こちら災害名選択の画面でございます。今までのフェニックス防災システムっていうのは災害面を選択でもですねえ、利用することがまできたわけなんですけど。もえ、今回のえフェニックスを再生システムのま申し訳ないんですけど、私どもで標準的に提供させていただいているシステムではまず災害っていうものを選んで。

登録するという風に考えてます。これはですね。あの未登録っていうのでえ色々登録されますと。どれがどの再会面で結びつくのかっていうのが、あの、ちょっと災害面を立てるの忘れたりするとですね。

遅れたりするとですね。ちょっと行方不明になるっていう、そういったあの経験からですね。まず、災害面を選んでいただくということから始めるようにしております。ということでえ、今回のシステムではまず最大の選んでいただくということになります。

で、災害面選択という風にえ押しますと、次に所属部署の入力になります。で、所属部署については、例えばそのユーザーのアカウントっていうのがえ例えばええ、なんとか県民センターというようなどっちかっていうと建物単位になっておりますので、その中で例えばなんとかグループとかなんとか判断とかっていうようなことをイメージしてえ所得賞っていうのを入れていただくことを考えています。

私はここでは情報班っていう形で入力させていただきます。えっとまずえっとここまでえっと操作してください。

あの他県事例があるんですけども、通常業務の時の名称と災害対応する時のなんか名称が違うということなんでまそういったこともですねえ。このえ、所属部署入力っていうところで対応できるのかなという風に思っております。

で、所得部署入力が終わりましたら、今あのトップページトップ画面っていう風に呼んでるんですけどもこちらにですね。えっと養成情報があります。詳細は要請画面をご確認ください。っていう出てるんですが、これはあのちょうど説明いたします。

ここではッケーっていうのを押して終了してください。それではあの画面の方見ていただきたいと思うんですけども、あのまずこちらのえ 1 から 4 までをえ実際に操作していただきました。で、6 年完了いたしました。

左上にですね。まロゴがあるんですけども、えっとこちらのロゴをクリックすると。いつでもトップ画面に戻ります。えっと実際にちょっとやってみますけども、ちょっとあえてえっと他の画面を表示いたしますけども。ここでですね。

あこれ何だっていうことでえわかんなくなったら、ここの左上のフェニックス防災システムっていうのをクリックしていただければ。画面に戻るということになります。ですから、あのまわかんなくなったら、こちらの左上のロゴをクリックするという風にえ、覚えていただければよろしいかなと思います。

で、隣にその災害面、その隣に所属部署っていうのが表示されます。で、次に災害モードのえ確認っていうことで、あのま特に防災訓練か何かをしてる時に災害日を間違えてですね。ま、実際の災害になんかデータを登録するってことがないように録した直後に右上実際外とか訓練だとか出てますので、まご確認いただいた方がよろしいかなっていう風に思っております。

これがその災害モード。でございます。で、えっと次にですね。このシステムを終了する場合、まていうかですねえ。ブラウザ閉じていただいても特に構わないんですけど、正式な手順としては？メニューを開いてログアウトするというのが正式な手順となっております。

それで画面見てください。まずメニューを押して。ログアウト。ログアウトしますが、本当によろしいですか？という案内が出ますので、ッケーをしてください。そうするとログアウトします。

はいま、それでは 1 台えっと 1度ですね。皆様 6 話分としてから。えっと同じようにログインして、トップ画面になるまでえ操作していただけますでしょうか。災害名は 1 番上の研修用災害え、3 月 9 日大雨警法で所属部署は何らかの文字を入れてえ要請情報が出てくる出ましたが、オッケーをして終了してください。

はいえ、ここまででログインからログアウトまでっていうことでえ、1度ログアウトしてログインっていうのをちょっと経験していただきました。今、あの画面で出るものがま、私どもで言っているトップ画面という風にえ呼んでおりますけども、これは左側に地図、えっと右側に詳細情報表とかえ、時系列の情報とかを出すというようなま作りになっております。

地図の操作なんですが、Google マップとほぼ同じという風に思っていただければいいです。左クリックしながら地図をこう動かすこともできます。で、ここにあのプラスマイナスっていうのもあるんですけども、このマウス側のくるくるするマウスとかありますよね？

これを動かしても地図を拡大縮小できます。で、地図を 1番引いた状態ですと全体が出るわけなんですけど、もえ市町村の市町村単位でえっと塗り分けをしております。でまどういうので塗り分けられてるかという風に言います。

とえ、地図の右下に判例というのがあります。この判例をクリックしますと、このえ地図の説明が出ます。まこれ見ますと原木で土砂災害警戒情報が出てます。でえと地図の色塗りを見ますと、全権で何らかの注意報が出てるというのが分かります。

伴奏ですね。こう持っていくとこのように丹波市ではこの注意報が出てるというのが分かります。例えば豊岡市です。と、土砂災害警戒情報の警戒っていうのが出てると。後から雷注意報が出てるっていうのが分かるわけでございます。

こちら右側の表でもですね。えっと地方のここのあの下向きのま部位みたいな矢印をクリックすると、このように詳細情報を確認することができます。えっとこちらの地図の説明はですね。えっとこちら 3 ページにあります。

3 ページも合わせてみていただくとえっと今かなという風に思います。またあの画面に戻りますけども。ここ左上にメニューってのがありますが、これは各種業務を選択するものです。で、ここ地図の中に 3 本線のまアイコンっていますか？

マークがあるんですけど、ここをクリックすると。地図上に表示する内容を選ぶことができます。例えば、今の状態では館内ってことで県民センターをするとこの県民センターの区分けが表示できます。で、地図をこう拡大すると。

例えばま震度情報振動なしのとここうすると震度出ますし、あとはそのヘリポートチェックするとヘリポートていうのが出てくるとえいうものでございます。

あのここのプラスマイナスですとか？ここのスライダーをこうやることによってですね。膣の拡大縮小っていうのもできます。であとですね。あのアイコン表示するわけなんですけど、えっとアルコール表示のえっとまアイコンのですね。

大きさっていうのもですね。えっと切り替えることができます。

ちょっとネットワークのですね。

ちょっとお待ちください。

はい、失礼しました。まあの被害情報とまずちょっとチェックしていただくと、まここにあの今登録されているえま被害っていうのはま出てくるわけですけど。

ちょっと遅いですね。あ、これもしかしたら？災害情報出てるよな。

はい、ちょっとあすいませんね。

あの実の選択ってのは実はできまして。えっとここのあの 3 本線メニューの中でまちょっと地図。地図ちょっと思いません。実は 3 本線メニューの中でここの背景地図切り替えっていうのがありまして、まこれでですね。

ま、チリン地図だとか単色地図ってのがま切り替えられるでございます。

えっとされてます。すいません。505 時間あ、これはちょっと拡大していただければ、乗り分けの地図なんではいえとですね。3 本線をした時にえっと塗り分けの地図っていうのがあのの時にはですね。

えっと選べるものがちょっと少ないっていうのがありますので、ちょっと地図拡大していただければ大丈夫かと思います。

はい、失礼いたしました。えっとですね。ここのですね。えっと下にプラスマイナスアイコンのとこにプラスマイナスで性能があるんですけど、これをあのクリックするとアイコンをちっちゃくできます。なので、ちょっと重なったりが多い時にはちょっと小さくするということもまできます。

えっとこれがですね。えっとまこの地図のま基本的な使い方になります。であとですね。右側にあのあの詳細なものっていうのはあの災害峡というものとか、あとはその災害明細っていうものになります。

で、ここであの、先ほど冒頭中山様の方からまご案内があったんですけども、3 月 17 日からえっと神戸市の気象中、継法の発表区分が今までですと神戸市っていう単位で出てたものがえ区の単位ですね。

東名だったとか、長く兵庫区というような形でえ分割されることになりました。ということで、こちらの画面についても既にえっと 2人での発表を表示する準備ができておりますので、データが来ればここに表示されることになります。

で、今回の研修ではですね。模擬的に姫路市んのえまえエリアをちょっと設定させていただいております。でま兵庫兵庫県ではまえま区長がまえっと公約ありますので、例えばその太子町さんとかえ、市川調査とかですと常にこうスクロールしなきゃいけないっていうことになるということがありますので、ログインしてる管轄を県全体の下、例えば姫路資産ですとここに出すということで、えま上の方に出すとで残りをその原生順にするっていうことでですね。

まそのスクロールみたいのもしなくても見れるようにっていうことでえ対応しております。で、こちらのえっと月曜日からやってるんですけどもすでに色々情報を入れていただいてるので、あのかなりの大きな被害になっちゃってる状況になっております。

で、左側の地図と右側の地図っていうものは、例えば避難所とえ災害明細避難所と黒の字ということでですね。自由に組み合わせることができますので、その災害対応の時にですねえ。地図と時系列の情報、えっと地図と総括表っていう形の組み合わせてのは自由にできますので、その必要な情報を素早く見るっていう面でえ、こちらの画面を使っていただけたらという風に考えております。

ま参考までにあのえっと地図を合格しますと、下の方に中心地情報っていうのがま出てきますので、ま緯度経度です。とか、あとはそのおおよその住所っていうのもこちらでま見ることができます。

まあ、の場所によってはちょっとずれたところは出てくるっていうことがあります。というのはですね。この住所っていうのはえっと何て言いますか？まポイントで持ってまして、どのポイントに近いのかっていうのを検索してですね。

えっと住所を出すようにもしておりますので、えこれがまああのなかなかこう隣のえ地区になったりだとかっていうのはどうしても生じますので、その時は都度ですね。入力の際に出たとしても高額にいただきたいという風に考えております。

で、えっとまトップ画面を見てこういう画面が見えますよと。いうことになります。続いて配備体制ということになりますが、えっとま配備体制について情報をま入力するということになります。まここもちょっと今生理中ではありますが。

ここのメニューをしていただいて、対策支援で配備体制。ということになります。あるえっと今えっと申し訳ないですけど、ま姫路産なんで姫路産の配備体制となりますので、えこちらちょっと実際にご確認いただこうと思ってますが、例えば姫路産ということであれば明治さんの体制がですね。

今どういう体制なのかっていうことを入力すると。この大きな作りとしては、画面を開くと一覧表があってで報告ボタンを押してで登録してまた表示に戻るような動きをします。ですから広告ボタンを押して。

で、えっと日付を入れるんですが、ここ日付 1 回クリックしますと現在時刻を表示します。で、カレンダーとかこの右側のおおよその時刻を使うこともできるんですが、まクリックして現在時刻でよければまカレンダー以外のところをクリックしていただければ、これでまあ入力が完了とします。

で、報告者のところにはあのなんか出てると思うんですが、これはあの前回そのパソコンをお使いになった方の名前が出てるかと思います。今回ここでえっと参加の皆様のま名前等を入れていただきますと、そのパソコンがとりあえず覚えますので、えこの 1 回に毎日 1度名前を入力していただけたらと思います。

私は田中一郎ということでしました。で、次に配備体制を入れて配備人数を入れて登録と。はい。ということで、これこういう形で入りたいしてま簡単にですけどもご案内させていただきました。

はい、続いてですね。えっと避難情報発令というものの説明をさせていただきます。ま避難情報の登録についてはですね。ま、基本的にはしさんの登録ということになりますが、例えばそのリエゾンで行かれた場合ですとか代理入力をするっていうことがあったと思いますので、えっとまずはこちらの説明をご確認いただきたいと思います。

配備体制の後、まこの画面になってる人も多いと思うんですけどえ、なんとか説明させていただいてるように、このフェニックス防災システムという名称をクリックしていただきますと、トップ画面に戻ります。まトップ画面に戻らなくてもですね。

えっとまずえとこっちのですね。メニューをして対策支援をして避難情報発令という風にしていただきますと、避難情報発令の画面になるというわけでございます。

姫路スタンのえ被害え避難情報、発電の大電流等で説明させていただきますが、まずこの市町村というのをえっとクリックしてください。そうすると少しちょっとあの説明があのえっと複雑っていうかなりますので、まずこちらの説明を見てください。

ここに 16。法っていうのがあってもこれ 16 個ですね。法というのがあります。これ第 1 歩、第 2 法第 3 項ってなるんですが、えっと今は 16 本目の画面を表示しております。

既に 16 法っていうのがシステム上に登録されている状態です。この状態で報告っていうボタンを押しますと、17 本目をえこれから作るっていうことになります。ここで今回の研修で皆さん入力すると同じ操作をすると皆さん全員が 17 方目を作ろうそうですよね。

そうすると登録すると 17 本目がいっぱい出ちゃうんですよ。そうすると運用族もありますよね。17 号目がいっぱいこういろんな資料も出てくることになりますので、なのでシステム的には先に登録した人というのがえ優先されます。

で、次に 17 法目を登録しようとするとエラーになります。ですから、今回出てくるエラというのは 17 方目を複数の人が入れたからエラーになるよっていう風な意味でございますので、その場合は誰か入力したことを確認した上で、えっとまもし追加情報あれば 1。8 方目を起こすみたいな部分になります。

これはあのえまご法と言いますか、そういったことがないようにするためのえっとエラーですので、システム上のエラーではなくってま運用上、そういうことが発生したよということでえ、確認していただければという風に思っております。

はいで、ここでですね。えっとまずえ。避難情報発令になりますので、まずあの私 1 回私させてください。と登録してる画面が見えなくてエラーの画面になっちゃいますので、まずこちらの画面を見てください。

で、ここでですね。例えばあの？ここ高齢者避難との発令で、ここの地区は避難指示という風にまず設定します。続いて発令日時でございますが、発令時事同じようにここ四角をチェックすると。出てきます。

もちろんここにですね。発令理事を 1 個 1 個設定してもいいんですけども、同じ時刻で出すのであれば、ここの全設定を押すと今状態が変わったところの日付、同じ日付で設定いたします。複数の避難情報発電地域があると、ここに 1 個 1 個時刻を入れるのは大変かと思いますので。

同じ時刻であれば、状態変化があったところはまとめてえチェックをするというような仕組みを設けております。で、あと、まあのえ対象世対象人数だとかっていうのを入れていただいて発令理由を入れていただいて、これで登録と。

でまここですね。あのここの地区にえ含まれる避難所っていうのは設定することができますので、そこがま設定されてればここで案内が出てくるんですが、まこのまま避難情報発令していいですか？

で配慮します。

はいで、ここでえ今設定した地区があることを確認してはいと。ということでえ登録が完了したわけでございます。これで 17 方面になったわけですね。それではえっと皆様、あの実際にえ登録してください。

え、もしくはあの登録したタイミングによってはエラーが出るかと思うんですけども、エラーがどういうものが出るかっていうのを確認していただければという風に考えます。それではえっと入力してください。

あの、ちょっと遅れて入力して、あの入力を開始すると、もしかすると入力できるかも分かりません。

えっとちょっと遅かったりしません。そうですね。ここにもえっと例えばここのチップ土砂災害で構築に今えっと。避難指示だけですよね。はい、その緊急安全確ってことは、ここをチェックすればそこが切り替えるっていうことですと思います。

ここここのチェックをはい、えっとですね。地区を選ぶところはえっと場所っていうのがですね。今、あのなんとか地区っていう風にしてるので、えっと分かりにくくったかも分からないんですけども。

えっと、それでもう一度説明させていただきます。ここ報告ボタンを押しますと。ここの画面が出てくるんですが、えっとチェックするのはここのあの発明部分のとこにある？あのポツのボタンですね。例えばなんですけど、えっと。

広ミネクの一部っていうところが今高齢者等避難なってるんですけど、ここを避難指示する？えっと安室東高校の一部っていうものを緊急安全確保にするとか。あと、高岡西航空の一部を高齢者になるとにするということで、チェックを入れますと状態変化があったとこっていうのがま黄色とかあの色がついてるのでここに。

発令日を入れて全設定と。て言うと日付が入ってくるということになります。でえ、発令理由っていうのがここでは必要になってくるので、え分かんなかっちゃ入れますけど。で登録と。いう形になります。

まちょっとその何て言いますか？えっと、ここではあのなんとか航空の一部とかってなってて、ちょっと住所と連携えっと連想しにくいものでありますけども、ままこういう感じでですね。えっと地区を選んで発例区分を選んでえというような流れになります。

はい、よろしいでしょうか？これは避難情報発令でございます。

で続いてですね。避難所避難場所についてでございます。おおよその操作っていうのは避難情報発令と同じという風に考えていただければという風に思います。それでは実際に操作してまいります。

まず、えっとメニューを開いて、対策支援て避難所避難場所というのをチェックします。で、姫路市を選んでいただいて。で、えっと報告でここでえっと画面で出てきましたので、えっと私の画面をちょっと注目してください。

ここで中間法の繁栄っていうのがあります。避難情報発令の中でもえご案内させていただいたんですけど、この報告はを管理してます。第 16 項第 17 法っていう風に管理をしています。

左上で今 15 号というのがすでに出されているってことが分かります。えっと、ここでですね。ここで 15 歩っていうのが出ているということが確認できるわけなんですけど、その後にモバイル機能を使って現場から避難所の解説が入ったということを示しております。

これは現場から避難所の解説を入れてでにシステムに反映しちゃうと市の本部が知らない。把握してない状態で、避難所が改正されたっていうのがま市民に伝わっちゃうってことがありまして、問い合わせあった時になんか食い違うようなことがまあるる。っていうことを想定して、えっとモバイル端末で避難所の開設をした時にはそのまま肺見えせずにちょっと待ってるんですね。

で、その新本部が登録する時にあモバイルで登録した人がいるわということが分かるということでえ、こちらのえ中間法という考えがございます。ま、ここではえっとちょっと 1 回入ってことで読みます。

で、ここでですね。まあ、あの避難所ちょっとまず画面見ていただきたいんですけど、その避難所のですね。解説状況が分かりますので、えっと例えば。解説？解説登録一時今。あ、すいません。今これ出ちゃったんですけど、えっと。

こここれ今先ほど言ってたあのあれですねえ。中間もですね。はいでえっと。ま、保護とか入れて。えっと日付入れて。すいません。ちょっと今。

閉鎖もちょっと入ってみたいですね。はいでここで。登録します。で、ここで報告が終わったわけですね。で、あの左と解決した時にあのセットで避難情報を出すってこともありますので、まここでは避難情報の発令ということで、え画面に行きますか？ってこと言えば先ほどやりましたので家を選びます。

で、ここでそのえっと報告が終わったわけです。

あのま 1 台に戻りましてえここでですね。管轄ってのがあるんですが、全権という風にしますと見えないかな？初めにしか感じですね。はい。今の状態がま見てるっていうことになります。

はい、これがえっと避難所のえっと画面になります。で、事務所被害報告ですが、ま従来と同じように事務所被害報告のご入力もできまして。

メニューを開きまして、被害報告。え、事務所被害報告。ということでえっとここでですね。あの事務所ま施設名で選んでいただいていいと思うんですけど。

例えば新温泉だったんですけど、えっと土木事務所について更新ボタンを押してえ、被害をま入力すると。

で登録と。

はい、これでえっと事務所被害の登録が終わります。まこれえっと一覧表示見るとどこで被害になってるかっていうのはま確認できるっていう画面でございます。

はい、えっとですね。実際にそれでは事務所被害に留学をやってみてください。

はい。

はい、それではですね。えっと、こちら個別の被害入力っていうことで確認していただこうと思ってます。えっとこちらマニアで 13 ページになりますが。えっと実際の画面を見ていただこうと思ってます。え、連休まトップに戻るにはこれをクリックしてください。

メニューをクリックしまして、被害情報で、ここにですね。45 様式の詳細っていうのがありますので、えっとこちらをクリックしてください。

えと結構色々入ってるんでわしゃわしゃしてるんですけども、えっとこのようにですねえ、地図上に発生した被害というのをえ、登録することができます。で、右側のえっとまクロノロていう風にも言えるんですけども、時系列の一覧表っていうのがありましてで、こちらを見るとですね。

あのまちょっと色がついてるものとかで注釈が出てるものもあるんですけども、まあの ID です。とか法とかえ種別だとか重要と集計会社どこで集計するのかというリストが出てまいります。

で、ここで被害を入力するっていうことになりんですが、その場合は新規報告ボタンを押してください。で新規ボタンを押します。とえ、ここに発生日時というのが入れられます。これ同じですね。クリックすると現在時刻で報告者集計対象。

これ集計対象なんですが、例えば姫路産だと姫路産の被害を入れるからいいんですけども、例えばあの県民局の方とかです。とま被害を入力する時にどこのま始末なのかっていうのを選択することができます。

今はえ。姫路市しか選択できるんです。できないんですけど、まそういうどこの被害の出るのかっていうのをえここで選択しますで、権威の報告というのが吊るしないってんですけど、減速するでお願いしています。

しない場合っていうのはまだその被害っていうのが未確認要するにただ聞いただけとかっていった場合はあのえしないっていうケースはあるかと思います。で、次に発生場所ということでえ、地図から 80 所を登録っていうのが出ますので、まずこれをクリックしてください。

そうすると図形入力になりますので、例えばえっとこういう感じでですね。場所を確認して。えっとまテとか直線とかあるんですけど、今回多角形にしてみますね。多角形を選んで例えば頂点をこう。

結んでいくに下がって。で、えっと視点のとこに持ってってクリックすると図形が確定します。で確定してこの図形をま登録するための確定をしてで登録ということで、地図上に図形を登録できます。

で、ここであの入力の時のお願いなんですけど、できるだけコンパクト入れてください。っていうのが先ほど画面を開いた時にもそうだったんですけど、お好きがいっぱい重なっちゃうんですよね。ですから大体このぐらいてことでぶわっとでっかい絵って書いてあるといろんなものが重なっちゃいますので、ま入力する時のまあのえ配慮って言いますか？

あま心がけみたいなのからすると。地図の図形は最小にした方がいいです。ということが言いますで、これでですね。あの、一応、発生場所のところに地図から抽出したえ、場所が出てきますので、必要によって中適当にまそうな情報を得てください。

タイトルに出ますと、アイコンの下に文字を出すことができます。例えば、この被害が一言で言えば、どういう被害かえ崖崩れ、車 1 台えの模様書くとこのアイコンの下に崖靴で車 1 台っていうのと、あここに埋まってるかもしれないんだっていうのが分かるというものであります。

で種別っていうところで、この被害が人的被害なのか、重化被害なのか、比重がなのかというのを設定することができます。で、写真動画ファイルのテープも可能です。で、これが太陽不要なのかっていうのをえ選択してですねえ。

例えば今え対応で対応中という状態になっています。でえ、途中重要度については 10 でここで突破って何なの？っていう質問があるかと思うんですが、特攻はあの私どもではえ人名に関わるものという風に考えました。

えま、その特攻のものでもですねえ。人面関わるもって言います。とま 72 時間経過していって、それ以上触れていくと 96 時間なのかなってくるとまいわゆるその生命の生存の確率ってのが低下するという風に言われておりますので、ま例えばその今回の機能には実装してませんが、例えば入力してから 70 時間経ったら重要度下げるだとかっていうことができるようなま、そういったまことも考えて、特にその人名に関わるようなものは特攻っていうような入れ方ができるようにということで設けました。

で、要請についてまた別途説明いたします。で、今あの私人的。以外に入れましたが、これを重化被害にしますと下の欄 10 回被害の入力欄が変わります。人的被害ですと人的被害の入力欄になります。

ということから、まあのえ入力欄がいっぱいありますと、やはり入力する人にとってはどれを入れたらいいんだろう？っていうことで結構悩まれる方も多いかと思いますので、そういったことがないように入力できる項目をその種別によって決めちゃうっていうのがこちらのシステムの工夫です。

例えばここで人的被害で死者 1 名っていうのを登録いたします。で、入力画面があって、これで確定と。と言います。で、まあの養成条項はちょっとまた説明しますと、もういいえを押してください。ということでまいっぱい書いてあるとこどこに入ったのかよくわかんないんですけど。

ここ行ったかな？といったかな？まちょっと違ったみたいですね。あの入力が完了するわけであります。まここあの続報を入れる時にはま今やったように、このアイコンをクリックして。え、内容がそうであれば確認して更新ってやると続報入力できます。

で、続報入力にあっては前回何入れたのってなると思うんで、その時はこの右上の矢印を出すと前回入力した。今、登録されている情報を共有することができますので、これで確認してください。

はい。それではここのですね。えっと被害調査のえ、第 4 文字詳細っていうのを実際にえ試してみてください。

はい、えっとちょっと操作がね。いくつかありますので、えっとまずその図形の入力の仕方っていうところはえ、右側の位置情報登録のところに簡単な説明を入れておりますので、それを見ながらやっていただければいいなと思います。

あの、ポイントが分かってるところについては、もうポイントで指定するっていうのがま 1番簡単かなと思いますが、例えば今画面出てますけども、水道被害みたいに少しエリアがあるものとかになってくるとま円を書いたりだとか。

多角形を書くというようなあ。そういったあ、図形っていうのがまあの分かりやすい情報入力になるかと思います。

っていけそうですか？あ、入ってますね。はい。まこれここで入力していただいて確定っていうとこ出ていただければ後でそのなんて言うんですか？集計する時に自動的に計算に入りますので、えっとま確定値ってまあの確定値を入力するところとえと外出数って言いますか？

えというのがあります。あの、例えばちょっと見ていただきたいんですけど、点滴被害の上が外数でえっとうち確定値ってのがあると思いますけどもまそういうこう入れ方っていうのがあのできますので、ご活用いただけたらという風に考えております。

まこれがですね。えっと被害情報の入力え、被害情報の詳細を入力するという絵のものです。で、ちょっと次にえっと参りたいと思います。

で、被害情報その 2 っていう風になるんですけども。えっとま集計の話になります。あ、集計って言いますか？そのえ、隠し鉢での集計値を入れる画面でございます。メニューの被害情報のそのというのをクリックします。

とまこれ一応他の始末のですねえま出てる状態なんですけどもま姫路式しか今ちょっといられませんので、姫路市をクリックしてください。ますで、ここでですね。えま更新しましてでここで数字を入れますが、ここで先ほどほど言いました。

確定値を拾えますよっていう話させていただいたんですが、天気っていう風に言います。とま通常言うと持ってきます。で、右側のネズミ色に出てるのが前回報告した値になります。で、これを入力して登録と。

いうことにしますと、この情報がえ市から県に届きまして、えま、ここで言う姫路市のえ被害状況というものが登録されるわけであります。それでは、ここちょっとあの簡単なところなんで、えっと 12 分ぐらいでちょっと操作していただきますでしょうか。

はい、えっとですね。無事入力できたでしょうか？はい。あ、かなり入ってますね。はい。はい、えとよろしいかと思います。それではですね。えっと、あの今のメニューもあるんですけどえ、消防用式の一部 2 号 3 号、えっと家財火災事故、救急救助についても入力できますが、えっと本日は拡大させていただきます。

続いて通告性情報について入力説明させていただきます。この通行規制情報ですけども。え、メニューをクリックして、被害情報の通行規制情報と。あります。で、こちらの画面ですが、まず新規報告ボタンを押します。

でえ、こちらの画面になりますので、規制する区間の情報をこれから入れていきます。まちょっと今あらかじめちょっととか適当なところきます。ここで規制開始日時をチェックしてで、ここで区間を登録っていうのがありますので。

区間登録で、えっと区間指定入力と自由入力がありますが、自由入力っていうのは先ほどえっと被害情報に移動する時に図形を書いたあの直線の入力方法と同じになります。それなので、今回はちょっとえっと工夫した俯瞰して入力をチェックしますと、この画面になります。

まず、視点開始選択をしまして、交差点をまずチェックします。でえま 1番ふさわしい緑の丸をチェックします。次に終点選択をしてやはり。どっちにしようかな？こっちにしようかな？チェックしてここだということで、ステップ終点をチェックしました。

で、次に区間姿勢へということに聞きまして、経度選択っていうのがあります。経路選択ってのをしますと、あの次はどこですか？っていう風に出てくるんでチェックをしていくと次々次っていう部分ですが、もうこれこういった。

多分こういっちゃいますよね。ってことは自動検索ってあります。とま最大距離で結んでえ。何て言いますか？この経路が規制だよっていう風になりますので、ここで確定ボタンを押します。そうすると今入力したところが赤く表示されます。

従来ですとマウスでこうカチカチカチカチってこの絵を描かなきゃいけなかったんですけども、この情報を使うことによって、道路の形状を綺麗にこうずるような形で入力ができます。で、その通行規制区間もその視点と終点っていうことでもう入りましたので、規制内部。

例えばここは通行止め、規制方向は上下で、原因はこれはえっと事故ですよ。とかですね。登録していただきます。で、迂回路を設定する時も同じような形で、例えばあの経路超えてなぞっていけばあの選択することができますが、ここでは拡大させていただきます。

で、これはあの県民の皆様が見る。5 点問題出すかどうかっていう判断がありますが、まここではスルーでしてます。やっぱり同族と。登録ということで、これで今私がえ登録した情報が 1 番上に来ております。

それではえっと皆様こちらの通行規制入力ってのを実際にやってみてください。

えっと通告性のえっとま道路の情報をえっと検索しながらやってまいりますので、ま若干ちょっとデータ引っ張ってくるまでに時間はまかかるわけなんですけども、えっとマウスをこう 1 個 1 個ですね。まチェックするよりもえま比較的楽にですね。

道路の形状に沿った規制区間の入力ができるということで、ま工夫してる 1 つでございます。あ、ここまではい。いかがですか？はい。えっとはい。あの？皆さんえ順調ニューヨークにできてます。はい。これそうするとこれ？

って言ってここクリックするかあここになるのが。

交差点情報しか行けないという風に裏の道路デジタル道路地図ではい。あ、来ました。ああの多分丸のところの選択のところですね。まこうまっすぐ行くのが最短だったら自動検査で 1 回やるっていうのが一番早いと思いますん。

ではいで、これでえっと確定。でここやりましたらこう入力設置していただければ大丈夫です。はい。はい、えっと大丈夫そうですね。

それではえっとですね。えっと養成条項を簡単に説明させていただきます。こちらのえっと私の画面の方で見ていただきたいと思います。

輸入をしてですね。ま、トップページあのこちらのアイコン上のタイトルをしていただいてもいいんですが。まここでえっとクロノロジーとか養成共有どちらでもいいんですけど。もえ、こちらの画面を見ますと、上に妖精入力と共有情報入力というのがあります。

共有情報入力っていうのをクリックいたします。とまこの入力画面になるんですが、まあの今までと方法入力は同じです。だこれがですね。えっと皆さんと情報共有する形になりますので、えま全体に情報を提供するまいわば掲示板みたいなものになりますので、ここで内容を入力していただいて、これを画面には添付ができます。

添付あのすいませんで、添付ファイルをつけてで、地図情報については共有情報については特に必須としてませんので、登録ってするとですねえ。こういう情報を登録することができます。まあの掲示板と同じような形なので、その例えばなんですが、え現地がホームの情報を共有します。

みたいなものでもあるし。その時は地図情報入れていただければいいかなと思うんですけどもで、あと、えっと要請っていう入力については、これはどこからどこっていうえ形と住所入力が必要になります。

ま養成先一覧で例えばまあの分からないんですけど、ま神戸さんに要請します。まちょっとこういう作業していいかどうかちょっと分かんないんですけどでえっと重要度がこれでこう。例えば赤え？崖崩れが起きてます。

音かっていうを入れてですね。で、種別が例えばまあのえっと救助という風に出て内容を入れてでえっと地図情報っていうのは必須になりますので、場所が例えば。すいません。適当入れちゃいますけども。

同じように点でまここだよと。

で、登録とでま重要性ってことで出ました。で登録と。いう風にしますと。ログインの時に行政情報があります。っていうのは出てたと思うんですけど、その今要請した神戸産でログインすると要請があります。って出てくるのでこちらの要請を見てですねえま対処するっていう形になります。

まこれがあのえっと要請入力の画面になります。

ですね。ちょっと簡単に紹介しますけども、えっと今ファーストナートというものを今回ご提案させていただいてます。今のスペクティっていう情報があると思うんですけども、あの SNS の情報をですね。AI 使ってま嘘の情報とかを排除するっていったものなんですが、あの同じ機能を持ちます。

ファーストラートっていうものを使って、今回システム構築いたします。まこのえ機能っていうのは、スペクティと同様発サイ直後のですね。情報があまりない時に、どういうまあのことが起きてるのかっていうものを渡すものになります。

まあの非常に参考になる情報もあれば、ま特に気にしなくていい情報もあるかと思います。まあの参考になる情報っていうのは、例えば被害情報と紐付けでですね。例えば、情報としては崖崩れが起きた模様ってしか情報はないんですが、SNS を見るとですね。

写真が。だったりするんですよね。ですから、それをま紐付けておくってことを考えておりますえ、そういった機能をですね。ま提供する予定でございます。まこのえ、情報についてはですねえ、あまりこう他はできないって言いますか？

ま保管するものは紐付けておきますし、それ以外のものについてはま 72 時間でま非表示となりますので、よろしくお願いします。で、こちらのファーストアートについてはえま元々通信者のえですね。

ニュースサイトを経営してるえ、会社でございますので、ニュースの提供もできます。ですから、ニュース情報とかもえ、こちらのえ何言いますかえ、タイムラインになります。あのタイム、えっとクロノにですね。共有することを考えております。

については従来通りでございます。で、ここであのモバイル機能について、ちょっと説明させていただきます。で、モバイル機能ですけれどもえま 2 つ機能がありまして。えま避難所の解説。っていうのを現場でできます。

あとは被害情報の伝達動画写真っていうのが送れます。っていうより 2 つの機能がございます。このモバイル機能を使ってですねえ。現地での避難所解説の報告をま素早くできるということと、あとは現場からの写真や動画を送ることによって、よりこう確実な情報伝達っていうものをま本部に対してできるというものでございます。

で、こちらちょっとモバイルの説明書難しいんで、疑似的にえっとウェブでちょっと表示させていただきます。これがあのえっとイメージなんですが、ログインしますとですね。この最大面の選択メニューになります。で、その最大の選択メニューでえ、こちらえ研修を最大っていうのを選んでいただきます。

で、所属部署も今までと同じように入力してください。

はいで、ここでおよその地図が出てきますけど、ま便宜上ちょっと。離れたところにしますけど。あの今これえっと避難所の未解説の避難所とかもいっぱい出てるんで、えっとまちょっと色々こうわさわさしてるんですけども。

まここでしときますかね？はい。姫路の針でえっとまず避難所のえ解説についての報告です。GPS のあるついてるまスマートフォン一般的にそうだと思うんですけど、であれば今いるところがこのような形ですね。

えっと避難所の場所を避難場所の。難波選手のね。なんとかですね。はい。まこういう感じですね。目の前にこう避難所があるような形になると思います。まず、ここの避難所をタップしてください。要するにクリックますか？

タップですね。そうするとこの避難所名が出てきますので、確認していただいてここを解説にします。で、人数をこう入れていただきます。でま登録と。ということで、これでえ C 本部に対してここの避難所が開設したよっていう情報をますで、この情報が先ほど説明させていただいた中間法という形であります。

ですから、ここで登録者内容っていうのは、まだ県本部だとかだとか、そういったところにはいかないです。資本部で登録して始めてライブ配信するということになります。それでは現場報告についてちょっと説明させていただきます。

まあのえっとどこでもいいんですけど、まここでちょっと崖崩れを置きまして、九想定で登録しますけども右下にカメラのボタンがあります。このカメラのボタンをタップしますとカメラが立ち上がります。これパソコンなんでカメラがないんでそこの画面になっちゃうんですけど、ここで写真とか動画とかっていうのを選択してですね。

で、ここでこのシャッターボタンを押すと写真を撮ったり、動画を録画したいっていうのが始まります。で止めますと確定ボタンが使えるようになりますので、確定という風にすればえ送ることができますし、ライブラリーというのがありまして、ライブラリーをクリックすると、あらかじめの録画したものていうのを選択することができますので、まこれを使っていただくのもいいのかなっていう風に思います。

で、ここでは写真も動画もないので添付なしっていうのをクリックします。で、例えばここで場所をこう示す時にこういう風に。ま指でこうなぞっても図形を書くことができますので、簡易指定して決定っていう風にしますと、これに対しての情報入力をしてください。

とまちょっと報告者適当で入ってます。で、ここがま例えば崖崩れ。

で、被害状況を入れてくださいと。で通るかということでアップロード完了しました。ってことで、これでそのえ、フェニックス防災システムに今の写真内動画内被害情報っていうのが登録されるということになります。

じゃこれ実際にどんな感じで上がってくるのかっていうことでご確認いただこうと思ってるんですが、これちょっとあの他の災害面だけちゃってるんで。ちょっと切り替えてちょっと見ていただこうと思います。

まここでこの被害情報をクリックすると、右下にこの動画のプレビュー画面があるので、これをクリックするとデータをダウンロードして見えます。拡大して表示することも可能です。まこのようにですね。えっと情報をえ上の方にえ検問とかえ C とかにえま、もしくはその県民局、その他え関係機関に情報を共有することが可能です。

ま今、あのこの動画全体 10 秒ぐらいのものですので、えままある程度ま時間そんなに長くはなくてもお客さんのかなという。はい、これがですねえ。ま 5 倍ということになります。

やっぱダッシュボード機能というのがありまして、ここあの実際ちょっと私操作してますので、見ていただければと思います。ここのトップ画面に新規作成だとかってのがあります。新規作成っていう風にしまして、テンプレート名称を入れますと。

あの白シジの画面になるんでこの部品ですね。ウィジェットっていうのなんですけど、部品を追加する？

部品を追加するとかいうことでですね。えっと部品を追加する。ちょっとレイアウトも汚いんですけどもまこういう感じで並べ替えたいです。とかね。することによって、必要な情報をま適切に配置することによって。

見ることないま今これ 999 点保存したんですけどもま色々こうパターンがあって。その災害のそのま状況によってですね。色々切り替えることがまできるわけです。まこのようにですね。その表示のカスタマイズとかもできますので、ま災害対応の時にですね。

是非こう。見やすい画面にしていただいてですね。そのま状況把クっていうのがうまくいくような形でですねえ。使っていただければよろしいのかなという風に思います。で、えっとま大体これで 1 時間半ぐらい説明させていただいたんですけれども、あのちょっと駆け足なところもありましたけど、もえ説明は以上です。

何かあの質問とかございましたらよろしくお願いします。ちょっとすいません。ちょっとあの緊急で超えて出てこないといけないんでちょっとお答えします。ちょっとあの大事なんで、あの拙いあの答えになってしまうかもしれないですけど、ご協力くださいます。

あ、言っていいですか？どうぞはいえっと。尼崎港管理事務所の厚みなんですけれどもはい。ああ、えっと尼崎校管理事務所の安住なんですけれども、えっとちょっと 3 点をお伺いしたいんですが、まずあの今日のお話の中であった災害入力をまずは行って入力するという形になってたと思うんですが、あのこれまでのフェニックスシステムで災害メニュー力は確か堅調の方で行われてて、事務所では入力できなかったと思うんですけれども、それは各事務所で入力する形になるのか、もしくは県庁の方で入力が進んでからえ、各事務所で入力するっていう形になるのか、それもちょっとお伺いしたいま。

まず 1 点ですで、2 点目がですね。あのモバイルの利用ということで、今回あのえ新しく作られるということなんですけれども、はい、これの利用される想定をどれぐらいにされてるのかな？っていうのが気になりまして。

要は今までのフェニックスシステムでも、あの大雨が降った時に事務所でパソコンで入力しよう。ましてもかなり重くて画面がなかなか切り替わないということがあったんですが、今回そのモバイルでも利用できるようになるっていうことになった場合に、あの人数が増えるとサーバーを強化するっていう風なお話だったんですが、あの通信の能力としてたくさんの方が集中すると、あのサーバー以前にあの通信のその何て言うんでしょう。

会社の方が大丈夫なのかなっていう気がしまして、ますます遅くならないのかなっていう感じ出したものですから、どれぐらいの人数を想定されてるのかな？っていうのは気になったんです。

で 3 点目、ちょっとこれが 1番あの切ったところなんですけれども。今回、あの操作入力のお話が内容はおそらくなり、その入力されることがあのほとんどの波なのかなと思うんです。はいで、土木事務所も頃では今日説明がなかった。

あの水道情報の入力です。とか、あるいはあの基礎情報の確認でえ、例えば川海の防。ですとか、あの水の予測システムをまどこから見るのかっていう内容が全然なかったんですけど、共通事務所として関係するところはどう？

操作したらいいのかな？っていうのはちょっと分かんなくてえ、それをお伺いしたいのがえ 3 点目です。はい、えっとまず 1 点目え。1 点目はえごめんなさいえ。ちょっと次はあのあえっと災害メニューあ災害入力ですね。

あ、すいません。災害入力なんですけども、えっと一応災害名登録は基本はえ災害対策課の方で実施するというあの方針です。でただえ今少なくともえ。消防署に関しては小規模の災害に対してあの全部あの災害対策家でやっていると、ちょっとあの全部対応しきれるかっていうところがあるので、その後消防署には災害名登録権限を。

今与えてえ、災害名入力のあの規則をえ消防署の方にあの通知したところです。要は消防署はあの火災であるとか、あのま事故執行に事故とかそういう登録があるんで、そうなってくると全域になるかどうかわからないんで、全員になるか確率が低いんでえとそういう風な運用してます。

でえ、じゃあ、え合の分どうするのかっていう話なんですけども、ちょっとそこは正直今爪切れてないっていうところがあります。基本的にはえっとなるべく効率的に早くやるということであれば、例えば河川整備ってかなり事務所の方で命名規則だけ、こちらの方であの決めさせていただいて登録いただいてっていうのがえ現実的かなと思ってるんですけど、ただ、もし事務所ってやっちゃうと、ちょっと高域なあの大雨とかいう風になってしまうと、複数の災害名があの。

切れの短めの動画を添付いただくとか、その辺はちょっとご協力いただきたいま常識の範囲でご協力いただきたいと思ってます。正直、あの制限をかけるっていうことも検討したんですけれども、制限をかけてしまうと、それはそれで、あの逆に融通が効かなくなってしまうのかなというところがあって今かけてません。

ただ、今後運用していく中で、どうしても制限が必要になってくるということになったら、例えばあのコメント書きであの何分未満の動画にしてください。とか、そんなコメントを加えようとは思ってます。で、最後かごめんなさい。

ええっと東北事務所が使う場合、水没メニューとえっと基礎情報ですね。で、水道メニューについてここもちょっとすいません。あの爪切れてないところがあって申し訳ございませんでした。一応、えっとマニュアの方は準備してるんですけども、ちょっと若干画面が変わりそうということで可能性があるというところがあって、十分説明しきりなかったっていうのが今商品の状況です。

ですので、ここは爪切りた段階でちょっとどうやってみんな判断ですか？もう 1度マニュアル配り直す。そこを見ていただくという運用するのかちょっと考えたいと思ってます。で、あと気象情報の方なんですけども。

一応こちらのリンク今ちょっと少ないですけれども、このリンクをたくさんあの増やしてこっから気象情報とかも見れるようにしたいと考えております。え、リンクの方はえっとこちらのフェニックス。防災システムの右側のトップ画面では、右側のところのえ民間 2 番目ここにリンク。

がありますので、ここの方にえ気象情報関係のリンクを追加したいと今そういう方向で進んでおります。以上でございます。

あ、他大丈夫でしょうか？オンラインの方どんな感じですか？大丈夫ですかあ？もっと来てないです。はい。そしたらよろしいでしょうか？あ、すいません。ちょっと急に講師を交代して、ちょっとあの大変あの失礼な対応になってしまって申し訳ございません。

それではあのえ、フェニックス防災システムの操作研修終わりたいと思います。ありがとうございました。