# 文字起こし: 2月24日（16-29）

おかしいです。おかしいです。おかしいです。それでは、おかしいです。それでは、今日、会呂おかしいです。おかしいです。2月の本週で終わりということで、年度が発売するようです。何か、何かというようなところで、年度が8月ですね。まとに発売していただき、もう一度、ご覧いただいて、補正の発売頂の方、ありがとうございました。8週、8週にのし、出していただいていただくと、ほぼ、予定でおり、セキューションを待っていると思うんですけど、もし、おもらえたりで、終了、おもらえたりで、また、おもらえたりで、おもらえたりで、あと、パワーコイン、2階の空両レストだって、皆さんの、ご覧いただきました。8回の壁と、1回のここにしてがよく、ここからに、計時しておりまして、あれをベースに、新しいのがあれば、あるいは、交換と呼吸で、申し訳していただきました。それでは、さっきシステムが、接待症、見つけましては、皆さんの呼吸で、おもらえたりで、2月末、なるようになりました。ありがとうございました。まだ、あと、もれが、あるということを、今日一つは、さっきに行きますので、そのあたりの方、立場を、参考から、その方にしていただいて、おもらえたりで、おもらえたりで、申し訳ないと、よろしくお願いします。で、見てくれて、おもらえたりで、おもらえたりで、ゼロイッツ、カチオ会議名もある、おもらえたりで、このこちらの、でも、大年度やさ、 Sami Разbleategory、おもらえたりで、親切の先生が西生調une、きびしいという、、特に人気分創者によって、カフォンクの前面でいくわけが嬉しくなってような情報を今中でですね、あの、物業に行こうから、各社長、パパというか、検討のかちを向けて、このようなメンセージがありましたので、ちょっと紹介させてもらいます。ドライネームやさまは、街市に乗っているような方も、新鮮、新鮮に本日が来ること、プレッション、ステージや、それが2中等のかおかれで、一方として、いくといけないでければ、おかれでなりだったら、そういう事。日々からは、再生、健全化と必要な、同時の両立、申し目されたものの、道路については、自体、違反の中で、どのように、一人の方をしてましたけれども、一体、一方、自分では、死に落ちますけれども、いや、死に落ちますけれども、気を落ちますけれども、中の方が、大変のプログラフィの仕事も、県に生活でない、今日、最小限に、県の産業、何、アプラシの直径する、防災対策とは、私のことがあるのに、自分の申請です。本当に、とても、ちょっと、私の産業になって、例知へとことも、高めかけられた、大人目が、私の質問のお姿勢とは、分かる、分かる、実行環境、着手前に、せいさし、自分の意志を、選択等、宗知を一層経験する、と共に、着手前が、切切なしの、分かるのに、この、あん並む、この、一人と一緒に、説明して、これが、道理所、って、みんな、と、どのような、着手はしないです。その着手を、すりに、当たっても、あんまり、選択等と、一緒に、ということで、この子、大人さん、いっぱいで、よく、かなり、着手しくないということを、ここは、向いて、見てると、かなり、何の部屋、また、私から、ということで、あの、直ちくで、タイトなつかに、もう、本当から、あの、宜戦地に、従い、ごみに、やるような、手前と、何の、間違えれば、あの、死ぬ方まで、というのが、ということで、あの、この前、例えば、わさかと、あの、エマを行く、あの、また、こちらも、あの、かなり、あの、ご予算、医療部員しかでも、はい、徳職要請するような、というような、まあ、現状から、そういう、やる、何か、あの、相対して、という、今後、まあ、そういう話が、あの、まあ、実際、実況、という、楽しみ、あいって、あの、いま、ちょっと、もう、ちょっと、おくはが、信じる、信じるよ、何を、何気もとようと、あの、あの、遂い不便は、信じるよ、無理的な、そんな、切りに、不便は、もう、心で、心が、緊張して、一番、と、よろしくお願いします。2つ目ですけれども、あの、これ、社長会の、選挙台の、今日にも、ちゃんとの方で、信じたらけれども、4点で、人数と、1支、4、1本、24名、1、5、4、4、1、2、4、5名、7名、2、4、5名だって、ほぼ半分、半分、暮らした、その、小さく、電源とおくねんで、すごい。まず、お気にし、ということで、特徨員した人が、あの、台のの、マリグムだって、ほぼ半分、そして、その、理事して、あの、パラクセートとか、接着帰るあるんですけど、あの、お願いしますと、というのも、何分、でも、ちょっと、来年年、決然が出る、ほとんど、十分考えられば、あの、ちょっと、そこが我々、あの、ちょっと、怖いところに、強い。で、台首を出る、なぜ、そこが僕が出るか、やめが出る、あ、あ、やはず、ということで、そのようなことから、別に出るか、さ、その前には、あ、あ、そこに、ちょっと、その他ってあるんですけども、あの、え、どこかの、ものを、その8時間は、結構、提供してもらって、あの、2人の状況になったんですけども、あとは、この辺りの味がお前に、ほんとになるだけとか、同時からとか、作るのに、ことを、見てみないんですけども、あの、ちょうど、あの、2人とは、言われたら、結構、あの、外部からの動画を、不利気に、別にやってるだけではないんですけども、あの、やっぱり2人とは、白くなって、あの、ちょっと、キーブルって言いました。この辺りの、あの、お白くの、あの、お白いかと思うので、これから、さらに、このままに、かけて、正日生存の2人が上ると思うので、あの、そこは、何か、どこかの日が、ものを、見て、見て、見て、見て、見て、見て、見て、見て、見て、見て、見て、見た ありがとうございます。あの、中島、見て行こうか、 Rey-E國ラーメンだと思うので、 scoopingまぁ、開いて、はい、見て cabo slidesν這個GV Actとか、 tongues、 fraseとかあるよね frogとか、ファーアブリスクを自分のか、コウマッグでNO revっ初でかなりあーは 試绰効能で vomiaて聞いておつ問っあああああああ一般のリバーミーに行っているようです。この筆長に対する信頼があまり行っていかない。としきのように、これには、けみに曲もこんな感じがある。ここは、あいだと、ご視聴になっている。一番、そのとつですね。やく、やく、やすく、やすく、やったらを、反応をかし、一部の国の博用を行っていりない。ここで、ヴィル Forestの仕事を仕事、 manufacture ステージを着物の価格を向けていた以上であり、なので、ヌイコーと遊物 line と不足達覚え、 ric e ts increasing エンカー キター弁当を作らせて臨った sig in aグラッボクの方は, updated ステシ use社交業をつくつかす。なおかうとか、なんか、あるもの、みなさんをできる必要なのか、ということについておったのがそれ、で、具体的には、この国しか聞かないのを言えたんですね。こういっこりだ、今、これをして必要なのかしてリカポージのして、テーマに出るような機能があります。というふうに関係があります。で、この、社交のチャンネルの今、取る感情があります。そしたいに、ヘロリー、一杯事例、この方がヘロリー、ローグ改善会議を入るのが、70000の人が社交を引いた、製作してもらっています。例えば、10杯事例、ラスト事例とそれから、感じで、業務、学びらうちで、外見を出していく。こういうの、新たじまいに入れる。これ、両親たらいい。あるい、これから、これから、これを、業務改善会議を作業、これを作業、適宜しみにそうであったり、業務の間にあるヘロリー、それから、業務改善会議を作業、後、最後の、この、目標通じで使うようなものがあれば、ここに、これを、取り込んでいく。それから、でも、向きを、したい。という、こういう、ちょっと、今、今、目標ができるような、メンターミナースは、こっちだと思う。基本的に、この博物が、アクスローしていかないのか、というところと、あとは、今、現れでの実化事で、業務改善会議がある。ここに、2点だけなんですけど、それ以外の目標を表示した方がいいんじゃないのかな。というのは、もしあれば、確保にも、知っていただいている。確保にいただける。考えられて、で、今は、これ、とか状態の、断面の中に、ボールが、まあ、たがる、今は、ちょっと、事故所、絶対の、断面の方が、今、今、今、全体で、大事業に、さらに、この、自分で、今、というのは、いっけ、次、2点で、今では、1点で、1点で、yhelcあっ、さらに、ファットノーズ、BGMの3 eventually coming2.30歳というと、これも絶対で皆さんに確保ですが、皆さんにやっているので、投げる掛けをさせていただいて、あの子供の方を打ったらいただいた方から、ほんまにして、実際に見て、聞いていただいていただいて、聞いていただいて、というと、流れとしては、本日の部長所内、県に、あのコログ国に帰りますよ、ということで、集中をしていきたいと、明日はずにこの本格の活動は、4月、4月3月は、グルボーちゃおうで、ですので、第一効期間、練習期間ということで、アウトル国も合わせて、お願いいたします。そう、2月3月、2月1日の予定を入る際は、必ずアウトル国に入れる、そこはお願いをしたいと、練習期間からでも、してきたことがある。これはグルグに入れると、入れている予定が、心地元素がいいのかたりの2例目のように。で、グルボーちゃは、何度いると、こわりと、プライベートの、初定の、そこで旅されている方が、あまり、リラリテを集まるなって、どのところは、アウトル国は、ついちないとしていただいて、辺り言うことで、両立を教わせていただいて、はい、品業として、きっと、予定をして、予定を、自分しか、絶対ができた。あ、そもなった。品業でも、全員の最高にしている人がわかってない。もべるを見ると、でも、そこで全員している人が、全業である。そうしたが、従事者の人も、病定がいいとして、誰に、どこの内に似せる。自分所では、自分所以外は、必要にしている。すみません。ティームを、2日以外を組める。はい、最終節、それが、ファインを、ファインを、ファインを、ファインを、そうですよね。もし、その範囲で、運用するのではありません。自分所とか、カートとか、ある程度の、今、企業の枠、不備の中で、それぞれが、設定したら、しまいになる話ですけど。実は、確保とよくその、覚悟を変えている。先は、手が出にくくて、それが、はい、どう理解するか、ちょっと、ちょっと、こう、リンク機構を変えている。ついては、できる、重要な、二個を変えている。じゃあ、オプライベートを入れ出ると、最もしている。すみません。はい。自分所と、適用的な、お客さん、会計している。はい。次に、次に、入れ出る。はい。人類と、3個、変年が、グレイメンターについて。これが、この、エビで、先に、絵がいをしております。グレイメンターについて、この、入旅行を待ってきてくだった。という事で、この主中の、グレイメンターに、防径劇にも、これ、グレイメンターに、入旅行っていただくこともいい。それのリクセルメンターを私は、やっておくってください。ということで、進む作詞で待つんだって、ここは、ここは、階段に、機会がの手配のオーブンにができたりと、そうする。で、この後に、おかしいタイムが、書かれちゃうと、立場さんが、評価値が、ちょうちょうにのされる、という、お客さんが、これを、お客さんの、3.2さまで、3.2さで、行ったり、ということでは、3つかまでに、皆さんに、タイムが、評価し、目がし、目の目を、解決いただき、という、官員を、聞いて、そこだけ、とけない、はい。はい。じゃあ、じゃあ、あと、おめでとうございます。面倒させていただきます。これは、とね、なに、とね、そして、ちょう、で、できるかも、はい。やります。やります。やるつもりです。で、やりかななんですけど、とも、カーゴットにまとめて、とても、で、とも、長く難しい。で、と、上面なしとか、で、できたかった、原、もう、順次、隅を見て、お声書きをさせていただいて、面倒すると、いうやり方をさせていただきます。で、とも、特に、特接、私から、面倒するで、ということで、イケージを上げます。今、私は、きんきんきんきんについて、だから、ここまでさせていただき、私から、とも、で、中、僕のこのにっつなのに、あと、最後に、と、これからは、年度マックをで、さても、一番しい。という、特に、特に、宿言は、やっぱ、いっていただいてるので、しっかり、どこかに行く。お、彼女さんがと、うくんに行って、はい、最上半にたく、しっかり、しっかり、ちょっと、よく、お疲れ様になるから、もし、と、と、じゃ、はい、お疲れ様になるから、もう、私のことは、はい、はい、はい、はい、はい、はい、はい、はい、はい、はい、はい、はい、はい、はい、今ね、でしたか、過去の話の動言は、きゅうに、いってという、はい、と、年落地行ってよたら、実は、今ね、今回、今、で、今、やってます、はい、なんですか、やっと、死がかかりました。で、今、これから、またね、こそ、おやで、いくというのになって、これをきたんで、4名板についてですね、ちょっと4枚あるということで、せっかく、ですね、過去の東、来た、一身、イナミオコレ、各方にですね、今日、きょうめば、きょうじませんかという、これは、というようなことを起きてるですね、えっと、3ページ目にですね、え、と、名前、それぞれ、実際に、せいとが、書いてくれた、こうの、え、じを、ついてます。きた、こうの、2年生、やはり、まあ、すいで2年生になったんですが、ちょうどの方がですね、それぞれ、4箇所の読文字を書いてくれました。で、5ページにあるのが、この、実際に、きゅうした、実際、5号性のときが、名前のとき、まつよ、というようなものを作っていただいてくれました。で、最後のページ、と、ページにね、実際、初日の日に、機構を引き渡し引き、というのを、開催しました。あの、じくちょちょうど、ちょうどに、ご覧いただきました。で、ちょこの、真ん中に映ってる4名の女の方が、ちょどの方が、コンボで、それぞれ地を書いていただいた。ということで、あの、初調から、関社場をですね、JV、イネイヒントして、あの、きょうめま、二人にきょうめまになるような文字を、小さく、あの、限りしてですね、一人に、お私を、した、ゆうような地域点を、こなりました。で、実際、バンバンパン、バンバンパン、バンバンパン、ケーブルを、と、と、と、と、と、と、と、と、ぉ、お、ま、もう、マナでてなんだよ コメントにマナでねマナでね アイスティックがアイスティックがアメリーに行けるけどアメリーに行けるけどマナでうちストリストリストリックバンバンもバンバンについてバンバンももうちょっとだけやるバンバンさんにもうちょっとだけ結末ってからアイスターダマくらいないなノトコカティストリストリックが大事な時の感想を言っててやったいやったい本当にさてお付けであれお付けでお付けでよーかよーかどんなことでないかよーもんだってよーもんだってやったいやったいやったいディリシー感染症シキス書きましたよーよーかもう合わましょもう合わないのに難しい南ホールあとは足がしながら確かにしすぎてしすぎてしすぎてしすぎて結構喜んでくれるのがここからわかりましたここからこういう機会あれば出ないしよから本当におはようございますはいお前もそいつでも間違ったってはいじゃあ私の方からやはそりに南に装庫を行うとかでそっちはの方にいただくことがもう今、何かどの回復が開けなんてつけたもん、やったいなびランプルのところにですねこれは写真に一枚目の写真なんですけどバンダカのところに大きい装庫建物があるんですがこれは管理等ということでパドロール大が入ってるんですがそのよくにバルがつけているところなんですが実は皆さんが知られてないんですがこれは確かどの今では東アリサドウの関連の資料とかがあと収納書類とか山ほどが入れたんですけども一昨年会見とか終わりましてこの中大部分が整理しましたそもそもこの装庫自体はパクワードと感覚の装庫となって観察し率を載ってる装庫ですので誰か使ってもいい装庫でありますけど知られてなかったということで改めてアナウンスしようかなと思っておりまって2枚目のところなんですけども大体の平面的な構造はこういうほうになってまして大体ここでおし進むしぐらいの会議数ぐらいの大きさがあったつ構造になっておりまして1部の箱あとでおうくって書いてるところにつきましては南北の関連の数と僕の資料どうしてもう一つかなければいけないといけよからここだけは家庭の部分が使っておりましてあった赤羽のところは過去は東京の南北のせいりがつばっておるんですがそれ以外はもう皆さん自由に使っていただいてもいいのかなという行きを持っておりますで次は3点示面どんな中にかいいうところなんですけどもあのお店前のところこれとつかつがありまして左側のところの半分にかそうことりとこの側の装庫になってまして半分的の装庫なのをよく左側のところにあののがあの家等の僕が入れているところであります右側の半分的な装庫じゃなくて普通の6階がたなになっているところの右側の方に収穫処理とか置いてるこれはの南北動画置いているところですけどもそれ以外のところは既に結構からなんて相手をおりますので今の装庫調査の装庫が結構経済がありなって類を聞いておりましてですぐには見ないけどちょっとおいときたいですというところであるはここからの車で10分くらいで行けますのでそこににもつなこんでいただいてあの環境制備につとめていただいたらなんと言う風に思いましたあのアナウスしておりますですこの装庫自体の管理と質問しては公式運化の方法で管理をしておるというような叫び付けになっておりますのであのパープで言うことはあれば行っている大学家庁に相談していただいたあとランダブリどこでポーキ出したらちょっとあの一度の環境に相談していただいたと思うと一切のここの装庫使っております何度ほど整備かとあとはどの1かどの2かそれと4時間側のご向かし簡単に来る資料の鉄道交換の資料これはおいでています今回何度ことの環境の進鋅なんでみなさんここに入っていきたいするみたいどの2か入りつけてましてはまだ技術中なの点は多い系のこういったですねどの2かあの5年ほどの協力点検査これ変な顔は見ることはないけど捨てられないよねっていうものをこういったりしています僕はパープのみなさまにおかれましてもやだなんでっているのもあの真ん中のところはあの鍵等のところなんですがこの鍵等のところに鍵体が上手に2つ2つ2つ2つ2つ2つ2つ2つ2つ2つそこに1つ1つ1つ1つ1つここで鍵上げていただいて物をいれてまたファンニットゲームにご 可能じゃあ火著欲生いただければと思います。 アナウンをさせていただきました。以上です。どうぞ、ございます。まるいおスモンとあるんですか?本当にここは今先初中時代に、 日本は全部追いとけいで、選択してるのあゆでいっぱいやったんですけど、でも、こんな追いとっても シャーライアロングに行くので、ロントとしてもほとんどセタンですか? 関係として全部入れてからね。で、経過の詳細設計とかはお意図からさせて 出てますよね。このように言うんですけど、工事の完成としては するだったんですけど、こんな追いとってもシャーライアロングで 海外してた。で、かなりスケースが来ましたので、それからみなさんに言う方が 確認してもらったらはいいかなという。一アーの6回移動式ロックアンがありますので、読売れないところでもないのですし。すごいですね。そういうと、こうしたいかさ、そうこうやってる。それが必要な関係ですけど、このそうこうしたいが、やれがけこう、鼻がやってる。やれとりがかい、やれと、カメラになる。だから、とりかけこう、バカいってくる。今、今、作る。初めて。それを3個を引き、ロールドのスタイプを使ったかと思う。大変だった。そのときが、これから入れた方が、先の間に入っていく。3回転と、やれがある。3回転のやれと、食べの回転の3回転のスキマに行った方が、そこのところ半程行って、3回転の使う空が見れるようなような。そこから、そこから取り出す。やれ行って、作る。あれも前中に落として、一生懸命行って、そう、実際にもらって、状態なんですけど。どういう意味なんですね。また、もうグルーツ、やるんですね。取り取りの分とね、やるなんですね。取りを1回転で掃除しました。待って、そんなのを速い。そこから、そこに進んでるやろうと思うんですよ。で、このピサッコン、この中から、さらに、きっと掃除したら、リンフェーターを見に行っていただいた、やかに。やかに、きっとなるかな、取り取らせ。はい、では、お願いします。では、私からですけど、最初は、レビパンさん、一緒に寄せで、お待ちください。お待ちください。お待ちください。プラドゼンジック、プリフィボンをご覧いただきまして、もう、感覚資料の、案内は、全日の感覚とか、ごごとが、ご環境できます。それで、その方は、この、先日から、案内を、お願いします。では、そこからないことがありましたら、取り取り取り取らないと、お待ちください。お願いします。この方は、全日、取り取り取らないことがありました。それぞれの方が、テイポテをさらに寄せて、お願いします。では、ご覧いただきまして、