# 晩秋

## Page 1

旦那(だんな)さまがお呼(よ)びだからお居間(いま)へ伺(うかが)うように、そう云(い)われたとき都
留(つる)はすぐ「これは並(なみ)の御用(ごよう)ではないな」と思(おも)った。この中村家(なかむらけ)にひき
とられて五年(ごねん)あまりになるが、直(じか)に主人(あるじ)に呼(よ)ばれるようなことはかっ
た。
「暫(しばら)く待(ま)て」と云(い)った、都留(つる)は窓辺(まどべ)に坐(すわ)って待(ま)った。風呂(ふろ)をひいてい
るのだろう、老人(ろうじん)ははしきりに筆(ふで)を措(お)いては水(みず)ばなをかんだ、肩(かた)つきが
どこことなく気負(きお)ってみえるし、鬢(びん)のあたりのほつれ毛(げ)が、手(て)の動(うご)くにつ
れて微(かす)かにふるえるさまも、なんとなく心(こころ)ばかりしているように思(おも)えた。
……やがて書(か)き終(お)った手紙(てがみ)をくるくると巻(ま)いて封(ふう)をし、こちらへ向(む)き
直(なお)った惣兵衛(そうべえ)は、「花蔵院(かぞういん)の外記(げき)殿(どの)の屋敷(やしき)を知(し)っているか」と訊(たず)ねた。
「はい、存(ぞん)じております」
「今(いま)からこの手紙(てがみ)を持(も)っていって貰(もら)うのだが、たぶん暫(しばら)く向(む)こうにとど
まることになるだろうと思(おも)う、嵩(かさ)ばる物(もの)はあとから届(とど)けるとして、さ
し当(あ)たり必要(ひつよう)な品(しな)はまとめてゆくがよい」
「そう致(いた)しますとわたくし……」
「江戸(えど)からさる人(ひと)がお預(あず)けになって来(く)る、その人(ひと)の身(み)のまわりの世話(せわ)

## Page 2

をして償うのだ」物兵衛(ものがえもん)はじっと都留の眼をもとめた、「……その人
物は御政治むきに私曲(しきょく)があったというお疑いで、いまお調べが始まっ
ているため、極秘で国許(くにもと)へ送られて来る。むろん外記殿(げきどの)へ預けられる
ことも関係者のほかには知らされていない、それで特にそなたに世話
れぬ、さる人とは万松寺(ばんしょうじ)さまの御用人(ごようにん)だった進藤主計(しんどうかずえ)
どのなのだ。
都留はそのとき膝(ひざ)の上に重ねていた手をぎゅっと拳(こぶし)に握りしめた。
心でなにか思うよりさきに肉体(にくたい)が反応を示したのである。都留はけん
めいに自分を抑えながら物兵衛(ものがえもん)の顔を見あげた。
「そなたを世話びとにと選んだ意味は改めて云うまでもあるまい、但(ただ)し、
主計(しゅけい)どのは今お前(かみ)の御不審(ごふしん)のかかっている躯(むくろ)だ、そこをよく考えて、
軽はずみなことをせぬように」
都留は手紙を受取って座を立った。
身のまわりの物をまとめた荷(にもつ)を僕婢(しもべ)に負わせて、花蔵院(かぞういん)というところ
にある水野外記(みずのげき)の別墅(べっしょ)へ着いたのはその日の暮れがただった。そこ
は岡崎城下(おかざきじょうか)の外壕(そとぼり)をさらに北へぬけ出た郊外(こうがい)に在り、なだらかな丘や
雑木林(ざつぼくりん)が広びろとつづき、芒(すすき)の生茂(おいしげ)った草原(くさはら)の間にささやかな野川(のがわ)の流
れなどのある、鄙(ひな)びた閑寂(かんじゃく)な地であった。屋敷(やしき)は板塀(いたべい)をめぐらせてあ
るが、庭(にわ)の一部は野茨(のいばら)を這いからませた竹垣(たけがき)で、そこからすぐぐにう
ちわたした草原(くさはら)となり、そのさきは遠く段丘(だんきゅう)と森とが起伏(きふく)して六所山(ろくしょさん)

---
Generated: 2026-02-21 18:28:50.516458